# 成都工业职业技术学院文件

​					成工职院〔2020〕53 号
​			成都工业职业技术学院关于修订印发《“优秀辅导员（班主任）”评选办法》的通知
各部门：
   现将《优秀辅导员（班主任）”评选办法（修订）》印发给你们，请遵照执行。
​								成都工业职业技术学院

​							     2020 年 10 月 9 日



==== 

## “优秀辅导员（班主任）”评选办法（修订）

  为深入贯彻落实《普通高等学校辅导员队伍建设规定》（教育部 43 号令）、《教育部关于印发<高等学校辅导员职业能力标准（暂行）>的通知》（教思政〔2014〕2 号）文件精神，表彰先进、树立典型，充分调动广大辅导员（班主任）在大学生思想政治工作中的积极性和创造性，促进辅导员（班主任）队伍专业化成长、职业化发展，结合我院实际，制定本办法。

====

## 一、评选对象

成都工业职业技术学院辅导员工作岗位工作满一年的专职辅导员（班主任）。

====

## 二、评选条件

（一）坚持正确的政治方向，与党中央和学院党委保持一致，能正确认识大学生思想政治工作的重要性，坚持德育首位，严于律己，甘于奉献，坚决贯彻执行学院党委决议，高质量完成学院部署的工作任务；
（二）积极开展思想政治工作，坚持立德树人，贴近学生，深入了解学生思想、学习和生活状况，熟悉学生家庭情况、个人特长等基本信息，在学生中有较高威信和感召力；
（三）熟练掌握工作方法，善于运用主题教育、个别谈心、党团活动、社会实践活动等方法开展思政工作，能针对学生关注的热点问题和思想困惑进行正确引导和合理解释；
（四）注重学生日常教育管理，在学生教育、管理、服务工作中严谨踏实，工作成效突出，所带班级取得校级及以上各级各类集体荣誉；无严重学生违纪事件和责任事故发生；
（五）所带班级“星级文明寝室”评比名列学院前茅；团籍转出率名列学院前茅；“青年大学习”活动学生参学率达 90%；
（六）拓展思政工作途径，积极运用“易班”等网络平台开展思政工作，密切关注学生思想动态，注重分析网络舆情，敏锐把握苗头性、倾向性、群体性问题，善于运用网络引导学生自我教育、自我发展、自我管理、自我服务。
（七）重视学生成长发展规律研究，积极参与辅导员“五个一”工作，当年在校内外期刊杂志和刊物上发表过思想政治教育工作论文或育人案例，或主讲过专题教育讲座，或参与过思想政治教育课题研究，或获得过校级（含）以上辅导员素质能力大赛奖励、“工职匠魂奖”等奖项。
（八）以学生发展为中心，帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观，养成良好的道德品质，树立共产主义的远大理想。学生“五个一”工作成绩突出，受到分院、同事肯定。
（九）忠实履行岗位工作职责，无师德失范行为，无被投诉、处分情况，年度辅导员（班主任）考核等级为合格及以上。

====

## 三、评审组织机构

（一）学院成立“优秀辅导员（班主任）”评审委员会（以下简称评委会），由学院分管领导任评委会主任，学生工作处、组织人事处主要负责人任副主任，学生工作处副处长、团委书记、二级学院分管学生工作领导为成员，负责组织、评审工作。评委会下设办公室，办公室设在学生部门，办公室主任由学生工作处负责人兼任，负责评审具体工作。
   （二）各二级学院组成评审小组，由二级学院党政负责人任组长，分管学生工作领导、学生发展中心主任、教职工代表为组员，组织开展本单位评审推荐工作。

====

## 四、评选程序

“优秀辅导员（班主任）”每年评选一次，名额 10 人。5 月初正式启动评选活动，5-6 月进行推荐、评审、公示等评选环节，9 月初揭晓评选结果并在教师节予以表彰。每个二级学院推荐的候选人数，将根据评委会办公室按照当年辅导员（班主任）实际人数下达数量。
（一）个人申报。参评辅导员（班主任）按照评选条件进行全面总结，填写《成都工业职业技术学院“优秀辅导员（班主任）”推荐表》（见附件）。
（二）评审小组评审推荐。二级学院评审小组根据评选条件及年度工作考核情况对辅导员（班主任）进行认真评议，拟定推荐名单，报学院评委会办公室。
（三）评审委员会评审。评审委员会汇总上报的《申报表》，严格审定、确认符合条件的申报人员名单。
（四）学生投票测评。评审委员会将“优秀辅导员（班主任）”审定、确认符合条件的申报人员名单及其先进事迹在“成工职院.易班”上公布，广泛征求学生投票意见。申报人员在学生投票中得票前 10 名，列入当年“优秀辅导员（班主任）”候选名单。
（五）结果公示。评审委员会将“优秀辅导员（班主任）”投票结果及审定意见向全院师生公示 5 个工作日。
（六）党委会审批。评审委员会将公示无异议的名单报学院党委会审批，授予当年“优秀辅导员（班主任）”荣誉称号。

====

## 五、表彰奖励
（一）学院召开表彰大会，授予获评人员“优秀辅导员（班主任）”称号，颁发荣誉证书，并按学院相关文件给予奖励。
（二）获奖情况记入辅导员（班主任）本人档案，作为职称评聘、转岗任用、晋级进修的重要参考。
（三）推荐参加省、市同类型评优评选。

====

## 六、附则
本办法于 2020 年 9 月修订后执行，原办法同时作废，由评委会办公室负责解释。
附件：成都工业职业技术学院“优秀辅导员（班主任）” 推荐表

====

## 附件

成都工业职业技术学院 “优秀辅导员（班主任）”推荐表
姓名 性别 出生年月
学历 学位 电话
所带班级 学生人数
事迹简介
一年来本人获奖情况
一年来所带班级获奖情况
二级学院推荐意见 盖章（签字）年 月 日
评审委员会审定意见 盖章（签字）年 月 日
党委审批意见 盖章（签字） 年 月 日
  									成都工业职业技术学院 2020 年 10 月 9 日印发
  									

