====

# 成都工业职业技术学院关于修订印发

# 《优秀学生、先进集体评选奖励办法》的通知

​					**成工职院〔2020〕57 号**

各部门：

现将《成都工业职业技术学院优秀学生、先进集体评选奖励办法（修订）》印发你们，请遵照执行。

 

​								成都工业职业技术学院

​								2020 年 10 月 9 日

====

# 优秀学生、先进集体评选奖励办法

​						（修订）

# 第一章 总 则

**第一条** 为贯彻党的教育方针，促进学生德、智、体、美、劳全面发展，根据教育部《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第 41 号）、《高等学校学生行为准则》（教育部教学〔2005〕5 号）和《中国学生发展核心素养》、成都工业职业技术学院《进一步健全和完善“三全育人工作实施方案》文件精神，进一步规范我院校内外优秀学生、先进班集体评选奖励办法，结合学院实际，特制定本办法。

第二条 学院对德、智、体、美、劳全面发展，在思想品德、学业成绩、创新创业、文体活动、劳动实践、社会工作等方面表现突出的优秀学生和先进集体给予表彰和奖励。

**第三条** 学院对优秀学生、先进集体的奖励坚持精神奖励和物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。

**第四条** 学院对各项奖励的评审均遵循公开、公正、公平的原则。

**第五条** 本办法适用于具有我院正式学籍的全日制高职专科学生个人和集体。

====

# 第二章 奖励种类和评选条件

**第六条** 校内奖励种类

**一、优秀学生奖**

（一）现代匠星；

（二）三好学生；

（三）优秀学生干部；

（四）奖学金；

（五）优秀毕业生；

（六）优秀共青团员；

（七）优秀团干部；

（八）社会实践先进个人；

（九）创三好积极分子；

（十）团学活动先进个人。

**二、先进集体奖**

（一）全优班集体；

（二）先进班集体；

（三）优质主题班会；

（四）寝室文明建设标兵；

（五）活力团支部；

（六）社会实践先进集体；

（七）最强社团；

（八）明星团队。

**三、特别奖**

（一）双创匠星；

（二）文体匠星；

（三）技能匠星。

**第七条** 校外奖励种类

（一）企业组织、行业协会在学院设立的奖学金及荣誉奖项；

（二）上级教育主管部门设立的奖学金及荣誉奖项。

第八条 学院对获得上述奖励的个人与集体采用以下方式予以表彰：

（一）授予荣誉称号；

（二）颁发证书奖状；

（三）颁发奖金奖品。

====

# 第三章 评选条件

**第九条** 校内奖励种类——优秀学生奖评选条件

**（一）现代匠星评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．学习刻苦，取得学年全部修学课程的学分，课程平均绩点不低于 4.0，单科最低绩点不低于 3.5；综合素质测评等级为优。

3．专业技术技能扎实，创新能力突出，勤于钻研，热心创造，有解决实际问题的创意设计、创新发明，获得过省级技能大赛三等奖及以上奖项，为学院赢得荣誉。

4．积极参加体育锻炼和文娱活动，体育达标。

5．本学年未受过通报批评和纪律处分。

６．评选比例：以班级学生总数为基数，不超过 5%。

**（二） 三好学生评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．学习刻苦，取得学年全部修学课程的学分，所修课程平均绩点不低于 3.5，单科最低绩点不低于 3.0；综合素质测评等级为优。

3．专业技术技能扎实，创新能力突出，勤于钻研，热心创造，有解决实际问题的创意设计、创新发明，积极参加各级各类技能大赛。

4．积极参加体育锻炼和文娱活动，体育达标。

5．讲究个人卫生和公共卫生，在创建“文明班级”、“星级寝室”活动中作用积极，或评过“星级寝室”，在劳动实践中无不合格情况。

6．本学年未受过通报批评和纪律处分。

7．评选比例：以班级学生总数为基数，不超过 5%。

**（三）优秀学生干部评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．担任院团委委员、二级学院团总支委员、学生党支部委员、班委委员、团支部委员、学生会干部、学院正式社团负责人等，参评学年内从事学生干部工作一学期以上。

3．工作积极主动，富有开拓精神，在所负责的工作岗位上做出显著成绩，所在班级在当年度荣获各级各类先进。

4．学习态度端正，认真努力，取得学年全部修学课程的学分，所修课程平均绩点不低于 2.0，无挂科、旷课现象；综合素质测评等级为良好及以上。

5．带动同学积极参加体育锻炼，体育达标，

6．讲究个人卫生和公共卫生，在创建“文明班级” “星级寝室”活动中作用积极，所在寝室学年内至少获评 3 次“四星级寝室”。在劳动实践中无不合格情况。

7．本学年未受过通报批评和纪律处分。

8．评选比例：以班级学生总数为基数，“优秀学生干部” 不超过 5%。

**（四） 奖学金评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．积极参加体育锻炼，身体健康，体育达标。

3．热爱集体，积极参加集体活动、社会工作、文体活 动；热爱劳动，讲究卫生，学年内所在寝室至少获评 2 次“四星级寝室”；

4．学习目的明确，态度端正，勤奋刻苦，成绩优良。其中，一等奖学金获得者学生综合素质测评等级为优，取得学年全部课程学分，所修课程平均绩点不低于 3.5，所修课程无挂科；二等奖学金获得者学生综合素质测评等级为良好及以上，取得学年全部课程学分，所修课程平均绩点不低于 3.0，所修课程无挂科；三等奖学金综合素质测评等级为良好及以上，取得学年全部课程学分，所修课程平均绩点不低于 2.5，所修课程无挂科；专业奖学金获得者学生综合素质测评等级为良好及以上，所修课程平均绩点不低于 3.5，专业课程绩点之和排名本专业年级前五名，达不到一等奖学金标准，或虽达到一等奖学金标准但因评选比例限制不能获评一等奖学金。

5．无旷课、补考现象。

6．本学年未受过通报批评和纪律处分。

7．评选比例：以班级学生总数为基数，“一等奖学金”不超过 2%，“二等奖学金”不超过 5%，“三等奖学金”不超过 8%，“专业奖学金”不超过 3%。

**（五） 优秀毕业生评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正，积极参加社会实践活动。积极追求进步，作风正派，品德优良，团结同学，遵纪守法，在校学习期间，起到一定模范带头作用。

2．学习认真努力，每门课程绩点在 2.5 及以上，综合素质测评等级良好及以上。

3．在校期间至少一次获得校级优秀个人（包括“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀团员”、“优秀团干部”）荣誉称号。

4．积极参加文体活动，身体健康，体育达标。

5．在校期间未受过通报批评和纪律处分。

6．在毕业实践中取得突出成绩，毕业论文成绩良好以上（含良好）。

7．评选比例：以班级学生总数为基数，“优秀毕业生”不超过 10%。

**（六）优秀共青团员评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正，积极向党组织靠拢。

2．自觉履行团员义务，积极参加团组织的活动，在各项活动中起模范带头作用。

3．自觉遵守国家法律法规和团的纪律，遵守校规校纪，反对民族分裂和非法宗教活动。

4．刻苦学习科学文化知识，每门课程绩点在 2.0 及以上，无不及格情况。综合素质测评等级为良好及以上。

5.积极参加社会实践、科技创新、志愿者服务活动，表现突出。

6．无违规违纪行为，在劳动实践中无不合格情况，所在寝室学年内至少获评 2 次“四星级寝室”。

7．评选比例：以支部团员总数为基数，“优秀共青团员”不超过 10%。

**（七） 优秀团干部评选条件**

1．符合“优秀共青团员”条件。

2．在学院共青团各级组织担任干部一学期以上。

3．热爱共青团工作，具有较强的事业心，作风正派，勇于创新，具有一定的政策水平，组织领导能力较强。

4．认真贯彻执行上级团组织的决定和要求，团结、带领团员青年积极开展团内教育和实践活动，创造性地开展团的工作。

5．能以普通团员身份参加不由自己主持的各项团的活动，并服从安排。

6．评选比例：不设比例，不定名额。

**（八） 社会实践先进个人评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．积极参与各项社会实践活动，不怕苦累，热心助人，开拓进取，有创新精神，且社会实践主题鲜明，真实、独立地完成社会实践任务。

3．认真总结经验教训，按时提交社会实践报告，积极参加社会实践成果展示交流活动。

4．有相关单位出具并加盖公章的社会实践表现证明。

5．评选比例：按照学生参与社会实践的情况，“社会实践先进个人”不超过参与社会实践学生总数的 5%。

**（九） 创三好积极分子评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．学习态度端正，学风严谨，取得学年全部修学课程的学分，课程成绩全部合格，并位列班级前 30%，无补考、挂科、旷课现象；综合素质测评等级良好及以上。

3．积极参加体育锻炼和文娱活动，体育达标；讲究个人卫生和公共卫生，在创建“文明班级”“星级寝室”活动中作用积极；在劳动实践中无不合格情况。

4．本学年未受过通报批评和纪律处分。

5．评选比例：以班级学生总数为基数，不超过 8%。

**（十） 团学活动先进个人评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正，积极向党组织靠拢。

2．具有较强的组织纪律观念、集体主义观念，自觉遵守团的纪律，遵守校规校纪，反对民族分裂和非法宗教活动。

3．积极参加由学院团委、二级学院团总支、班级团支部和学生会组织的活动，在各项活动中发挥模范带头作用。

4．学习刻苦，取得学年全部修学课程的学分，课程成绩全部合格，无补考、挂科、旷课现象；综合素质测评等级为良好及— 11 —以上。

5．本学年未受过团内外通报批评和纪律处分，在劳动实践中无不合格情况。

6．评选比例：申报人数的 30%。

**第十条** 校内奖励种类——先进集体奖评选条件

**（一）全优班集体评选条件**

1．主题教育活动成效良好，在政治思想、道德建设、学风建设、班风建设、志愿服务等方面表现突出，起到模范带头作用，得到公认和好评。

2．符合“先进班集体”评选条件，且学年内无受纪律处分和综合素质测评不合格的学生。

3．至少具备下列条件之一

（1）为学院建设发展做出贡献、赢得荣誉或积极影响。

（2）专业学习成绩优异，在以班级为单位的评比活动中受到院系表扬或奖励。

（3）辅导员德、能、勤、绩、廉表现突出。

4．学年内，班级学生没有出现考试违规舞弊现象。

5．积极开展“星级寝室”建设，班级 50%以上的寝室被评为“三星级寝室”。

6.评选比例：“全优班集体”为学生班集体校级最高荣誉。以二级学院班级总数为基数，“全优班集体”不超过 2%。

**（二）先进班集体评选条件**

1．辅导员热爱学生工作，责任心强，工作有计划、有记录、期末有总结，经常深入学生中了解情况，认真工作。

2．班委会、团支部组织健全，学生干部能以身作则，团结协作，积极开展各项工作。

3．班级学风浓郁，全班同学积极参加学院各项学习教育活动，各门课程平均成绩居同年级、同专业前列。

4．“青年大学习”活动每周参学率高。

5．主题教育活动实施情况良好，同学间团结友爱，彼此尊重，关系融洽；尊敬师长，服从管理，遵守公德，维护秩序；无在公共场所聚集起哄、嘘闹等现象；违纪受处分人数在 3%以下；综合素质测评合格及以下等级人数在 5%以下。

6．经常开展有益身心的集体活动，积极参加学院组织的各种文体活动与比赛，体育成绩达标率在 90%以上。

7．积极开展“星级寝室”建设，班级 30%以上的寝室被评为“三星级寝室”。

8.评选比例：以二级学院班级总数为基数，“先进班集体”不超过 10%。

**（三） 优质主题班会评选条件**

1．班会主题明确、有计划、有方案，切合思政要求。

2．班会由同学自主组织，同学参与度高。

3．班会形式有创新，效果好，在“育人”上具有显著成效，起到主题班会的示范作用，收到分院的公认和好评。4．评选比例：以二级学院为单位，每个年级推荐 1 堂。

**（四）寝室文明建设标兵评选条件**

1．在整个学年中有五次获得五星级寝室，其余每月为四星级以上的寝室，授予“寝室文明建设标兵”荣誉称号。

2．具体标准参见《成都工业职业技术学院学生宿舍星级寝室评比办法（试行）》

**（五）活力团支部评选条件**

1．团支部班子健全，制度完善，凝聚力强，群众基础好。

2．支部工作有计划、有检查、有总结、有创新，按规定开展组织生活，按时收缴团费。

3．围绕学院中心工作和团委、团总支工作安排，支部生活丰富多彩，注重思想教育。

4．积极完成上级团组织交给的工作任务，成绩突出。

5．学习空气浓厚，全班成绩平均良好。

6．同学间团结互助，支部向心力和凝聚力强。

7．经常开展团员谈心交流活动，并向上级组织汇报，针对性地开展工作。

8．重视党团知识和形势政策学习，关心国家大事和学院发展。“青年大学习”活动每周完成度高。

9．支部无受到学院、二级学院通报批评的违规违纪事件。

10．评选比例：以二级学院团支部总数为基数，“活力团支部”不超过 10%。

**（六）社会实践先进集体评选条件**

1．按照学院对社会实践活动的指导意见和安排，团队制定有详细的社会实践活动方案。

2．社会实践活动主题突出，形式新颖，内容充实，切合实际。

3．在实践活动中取得明显成果和突出成绩，得到有关单位和社会认可。

4．认真总结实践活动的创新情况及取得的收获，及时总结形成团队实践活动报告，积极展示、交流社会实践活动成果。

5．有相关单位出具的盖有公章的团队实践证明。

6．评选比例：以社会实践团队（10 人及以上）总数为基数，“社会实践先进集体”不超过 10%。

**(七） 最强社团评选条件**

1．社团成立规范化，固定人数在 150 人以上。

2．模范遵守学院社团工作的相关规定，有明确的《社团章程》、组织机构健全、社团运行规范。

3．社团在学院注册一年以上，活动开展有计划、有总结、活动有记录，资料完整。每月有活动，每学期至少在学院宣传阵地上发布 2 次活动信息。

4．社团起到传递正能量作用，在繁荣校园文化、服务同学成长等方面发挥积极作用，在校内外有较大的影响力和知名度。

5．在学生社团联合会组织的各类活动和会议中，社团负责人的出勤率达到 95％。

6．社团成员没有因违反法律法规及校纪校规受到处罚的情况。

7．评选比例：以学院注册社团总数为基数，“最强社团”不超过 10%。

**（八） 明星团队评选条件**

明星团队具体是指由我校学生自愿组成，学生自愿参加，基于共同爱好，为实现成员共同意愿而自发组织在一起的群众性组织。明星团队评选条件：

1．团队成员人数须在 3 人以上（≥3 人），且团队成员应当是具有正式学籍的本校在读学生。

2．团队积极开展志愿公益类、人文艺术类、创新服务类、体育竞技类、技术技能类的相关活动。

3．团队活动策划充分具体，活动实施效果良好，在院团委官方微信、QQ 公众号等新媒体平台宣传力度大，活动后能提供简报、照片、音频、视频等相关活动材料。

4．团队应在分院备案，接受分院指导，且团队性质不能与学院已有社团重复。

5．团队活动经常，月月都有活动安排，活动特色鲜明，在校园内知名度高。

6．团队成员取得参评学年的全部课程的学分，无挂科、无旷课现象，综合素质测评合格及以上，未因违纪受到各种处分。

7．评选比例：全院每年评选“明星团队”3—8 个。

**第十一条** 校内奖励种类——特别奖评选条件

**（一）双创匠星评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．积极参加双创活动，代表学院荣获市级及以上双创活动竞赛表彰奖励，为学院争得荣誉。

3．本学年未受过通报批评和纪律处分。

4．评选比例：以全年全院获奖总数，从最高到最低级别排序，前十个认定为“双创匠星”。

**（二）文体匠星评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．积极参加文体活动，代表学院荣获市级及以上文体活动竞赛表彰奖励，为学院争得荣誉。

3．本学年未受过通报批评和纪律处分。

4．评选比例：以全年全院获奖总数，从最高到最低级别排序，前十个认定为“文体匠星”。

**（三）技能匠星评选条件**

1．热爱祖国，拥护中国共产党的领导，政治立场正确，理想信念坚定，遵守国家法令和学院规章制度，品行端正。

2．学习刻苦，代表学院荣获市级及以上专业技能竞赛表彰奖励，为学院争得荣誉。

3．本学年未受过通报批评和纪律处分。

4．评选比例：以全年全院获奖总数，从最高到最低级别排序，前十个认定为“技能匠星”。

**第十二条** 校外奖励评选条件

（一）企业组织、行业协会在学院设立的奖学金及荣誉奖项，根据签订的校企、行校协议，在规定的范围内按相应的条件和程序组织评选。

（二）上级教育主管部门下达的评选工作，按照文件规定的条件和程序进行评选。

====

# 第四章 组织领导及评审程序

**第十三条** 学院成立学生先进评选委员会，由分管院领导任主任，学生工作处（团委）、二级学院主要负责人为成员，指导优秀学生、先进集体评奖工作。先进评选委员会办公室设在学生工作处（团 委），具体负责各级先进的评选工作。

**第十四条** 现代匠星、三好学生、优秀学生干部、奖学金、优秀毕业生、优秀共青团员、优秀团干部、社会实践先进个人、创三好积极分子、团学活动先进个人等校内个人奖项，均按照条件，由二级学院依据分配名额，按照评选条件进行差额初评推荐，报先进评选委员会办公室组织审核、公示（五个自然工作日）。

**第十五条** 全优班集体、先进班集体、优质主题班会、寝室文明建设标兵、活力团支部、社会实践先进集体、最强社团、明星团队校内集体奖项，由二级学院依据分配名额，按照评选条件进行差额初评推荐，报先进评选委员会办公室组织审核、公示（五个自然工作日）。

**第十六条** 双创匠星、文体匠星、技能匠星校内特别奖项，由二级学院依据条件，向先进评选委员会办公室提报。

**第十七条** 企业组织、行业协会在学院设立的奖学金及荣誉奖项，由主要合作部门依据设立的奖项条件进行评选，报先进评选委员会办公室备案、公示（五个自然工作日）。

**第十八条** 上级教育主管部门下达的各级各类评先工作，由先进评选委员会办公室按照文件规定的条件和程序进行评选推荐、公示（五个自然工作日），报学院党委会审定后上报上级教育主管部门。

**第十九条** 各种奖项在评选时将出具相关评选细则。未尽事项将根据学院事业发展情况增设奖项。

====

# 第五章 奖励办法

**第二十条** 对各级各类先进授予荣誉称号、颁发证书奖状、颁发奖品奖金，在全院通报表扬，并记入学生本人档案。各种奖项的奖金不重复发放。双创匠星、文体匠星、技能匠星校内特别奖项，如上级已经颁发奖金，学院将只颁发荣誉证书。如上级颁发的奖金低于学院设奖的数额，不足部分由学院补发。

奖金设置情况为：

**（一）校内个人奖项**

| 序号 | 奖项             | 奖金       | 备注       |
| ---- | ---------------- | ---------- | ---------- |
| 1    | 现代匠星         | 5000 元/人 |            |
| 2    | 三好学生         | 300 元/人  |            |
| 3    | 优秀学生干部     | 200 元/人  |            |
| 4    | 奖学金           | 1000 元    | 一等奖学金 |
| 5    | 奖学金           | 500 元/人  | 二等奖学金 |
| 6    | 奖学金           | 300 元/人  | 三等奖学金 |
| 7    | 奖学金           | 800 元/人  | 专业奖学金 |
| 8    | 优秀毕业生       | 200 元/人  |            |
| 9    | 优秀共青团员     | 200 元/人  |            |
| 10   | 优秀团干部       | 200 元/人  |            |
| 11   | 社会实践先进个人 | 200 元/人  |            |
| 12   | 创三好积极分子   | 200 元/    |            |
| 13   | 团学活动先进个人 | 200 元/人  |            |

**（二）校内集体奖项**

| 序号 | 奖项             | 奖金       | 备注 |
| ---- | ---------------- | ---------- | ---- |
| 1    | 全优班集体       | 1000 元/班 |      |
| 2    | 先进班集体       | 500 元/班  |      |
| 3    | 优质主题班会     | 400 元/堂  |      |
| 4    | 寝室文明建设标兵 | 400 元/室  |      |
| 5    | 活力团支部       | 500 元/班  |      |
| 6    | 社会实践先进集体 | 500 元/班  |      |
| 7    | 最强社团         | 400 元/个  |      |
| 8    | 明星团队         | 400 元/个  |      |

**（三）校内特别奖项**

| 序号 | 奖项     | 奖金      | 备注 |
| ---- | -------- | --------- | ---- |
| 1    | 双创匠星 | 400 元/人 |      |
| 2    | 文体匠星 | 400 元/人 |      |
| 3    | 技能匠星 | 400 元/人 |      |

**第二十一条** “现代匠星奖”是学院授予学生的最高奖项。“现代匠星奖”可与其他奖项同时奖励，“三好学生”与“优秀学生干部”、“优秀共青团员”与“优秀团干部”不重复奖励。

====

# 第六章 附则

**第二十二条** 本办法由先进评选委员会办公室负责解释。

**第二十三条** 本办法自修订核准发布之日生效，原《成都工业职业技术学院优秀学生、先进集体评选奖励办法》同时废止。

 

成都工业职业技术学院 									2020 年 10 月 9 日印发