

====

# 成都工业职业技术学院关于印发《学生宿舍星级寝室评比办法》的通知

​					**成工职院〔2020〕60 号**

各部门：

   现将《成都工业职业技术学院学生宿舍星级寝室评比办法（试行）》印发你们，请遵照执行。

 

​							成都工业职业技术学院

​							2020 年 10 月 9 日

====

## 学生宿舍星级寝室评比办法（试行）

学生宿舍是同学们学习生活的主要场所，为加强宿舍文明建设，确保同学们在卫生、规范、文明、优雅的环境中养成良好的行为习惯，培养严谨的生活作风，根据国家有关规定，结合我院实际，经研究决定，继续开展宿舍文明建设、星级寝室评比活动。现将有关事项通知如下，请各二级学院、班级、寝室认真落实。

一、评比内容

（一）清洁干净（35）

1．室内清爽、无异味；

2．床单枕头（巾）、被子干净整洁；

3．地面（寝室、阳台、卫生间）清洁，无积水、污渍，床下无积尘；

4．门窗家具、电扇明亮无灰尘；

5．墙壁干净无污迹、蛛网、钉，无不健康的画报等；

6．洗漱台无污渍、便池无积垢。

（二）整齐规范（25）

1．书桌无杂物，书籍、电脑放置整齐有序；

2．床面平整，床上用品叠放整齐（小件少量）；

3．室内物品包括地面物品，卫生洁具，阳台悬挂衣物等摆放整齐。

（三）爱寝好学（15）

1．寝室有寝室长名单、寝室值日制度及值日表（命名）；

2．寝室同学团结友爱，互相关心，互相帮助，有集体荣誉感；

3．寝室全体成员学习勤奋刻苦、互帮互学；

4．寝室小摆件、绿植美观大方。

（四）文明自律（25）

1．遵守公寓管理制度，按时返回寝室，熄灯就寝；

2．积极参加学校、班级组织的各项活动；

3．生活健康丰富，不沉迷电脑、网络和手机游戏；

4．不在寝室酗酒、赌博、吸烟、饲养宠物等；

5．合理科学用电，无私拉乱接、违规使用电器。

二、评比办法

公寓生活阿姨每天检查寝室，学生处、二级学院根据需要不

定期抽查，由宿管中心综合评定等级。评比分数（每月平均分）

与当月寝室星级相对应：0-59 分不合格；60-69 分二星级；70-79

分为三星级；80-89 为四星级；90 分以上为五星级。

凡一次不打扫或三次不规范降等；两次不打扫或有严重违纪

事件，取消当月星级评比资格。

三、奖惩

1．学校对五星级寝室（当月）、连续两次四星级（第二次月）每个寝室给予 60 元奖励（一般不超过学生宿舍总数的 10%）。一学年中有五次获得五星级，其余为四星级以上的寝室，授予寝室文明建设标兵荣誉称号，每个寝室奖励 400 元；寝室长自动获得院级优秀寝室长称号。

2．每月综合素质测评五星级、四星级、三星级、二星级寝室成员分别加 5、4、3、2 分，室长加 2 分。

3．推优入党：所属寝室在学期宿舍文明建设中均达到三星级作为学生推优入党的基本条件。

4．先进（集体、个人）评比：所属寝室在学期宿舍文明建设中 2 次未达到三星级寝室的学生不能参加先进个人的评比；所属寝室在学期寝室文明建设中有1／3寝室或1／3次数未达到三星级的班级不能参加先进集体的评比。

5．毕业生离校：所属寝室在办理毕业离校手续前最近一次寝室文明建设中未达到二星级的，暂缓办理离校手续，直到整改至达标为止。

6．“星级寝室”评选结果计入各二级学院年度学生工作考评及辅导员评优评先。

7．对于跨二级学院混合寝室，计算成绩时按权重（人数比例）计入各二级学院总分。

四、附则

1．本办法由学生处负责解释。

2．本办法于颁布之日起实施；原有关文明寝室评比办法、加分细则等与本办法有冲突的，以本办法为准。

 

成都工业职业技术学院 2020 年 10 月 9 日印发