====

成工职院〔2020〕55 号

成都工业职业技术学院关于修订印发

《学生社团管理办法实施细则》的通知

各部门：

现将《学生社团管理办法实施细则（修订）》印发你们，请

遵照执行。

 

成都工业职业技术学院

 

2020 年 10 月 9 日

====

# 学生社团管理办法实施细则（修订）

**第一章 总则**

第一条 为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于高校思想政治工作和青年工作的重要论述，切实加强高校学生社团建设管理，充分发挥学生社团育人功能，支持高校学生社团健康有序发展，特制定本办法。

第二条 高校学生社团是落实立德树人根本任务、推进素质教育的重要载体,是高校学生根据成长成才需要,结合自身兴趣特长,在高校党委的领导和团委的指导下开展活动的群众性学生团体。

第三条 高校学生社团的基本任务是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结凝聚广大青年学生，坚持思想性、知识性、艺术性、多样性相统一的原则积极开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动，丰富课余生活，繁荣校园文化，促进青年学生德智体美劳全面发展。

====

**第二章 强化领导**

第四条 学校党委要压实主体责任，把学生社团工作纳入学校思想政治工作和群团工作整体格局进行谋划部署，定期听取学生社团工作汇报，及时研究解决有关问题。明确分管学生工作的负责同志分管学生社团工作，分管人事、教学的负责同志要参与学生社团指导教师选聘考核、社团骨干学习指导等管理工作。

第五条 学校党委要构建党委统一领导，党委学生工作部门牵头负责，团委、组织、宣传、保卫、人事、教务等相关职能部门共同参与的学生社团工作机制。党委学生工作部门要切实承担起学生社团建设发展、统筹管理的相关职责、对全校学生社团建设发展进行研究规划，制度性研究学生社团策注册登记及年审、骨干遴选及考核等重要工作和重大事项，推进党的领导具体化**。**

第六条 加强党建带团建，把党建、团建与学生会建设、社团建设有机结合起来。学校团委要加强对全体学生社团的具体指导，成立学生社团管理部门，配备专职工作人员，做好学生社团建设管理评议委员会日常工作和社团建设管理具体事务等。

第七条 学生工作处（团委）承担院级学生社团健康发展的主体责任，二级学院学生社团由二级学院落实管理责任，并将社团基本情况向院团委报备。业务指导单位担负对所负责学生社团日常活动的监督指导和社团成员的教育管理职责，负责指导教师工作情况评价认定等。

第八条 学校党委应鼓励学生社团健康有序发展，在经费、场地、设备、条件、制度等方面给予充分保障，按照平均每年每生不低于 20 元的标准费设立学生社团活动专项经费，支持学生社团活动正常开展，并保证专款专用。

第九条 学生社团原则上不接受校外资助，不收取成员会费。确有资助需要的，要加强对资助事宜的合法合规性审核，并将各项资助经费纳入学校财务统一管理。学生社团解散或注销后的剩余财产，按照学校有关规定执行。

第十条 建立到查问责机制对学生社团管理出现的重大问题，按照全面从严治党要求依法依纪进行严肃追责问责。

====

**第三章 组织建设**

**第十一条** 充分保障学生社团成立权利。所有学生社团成员应当是具有正式学籍的本校在读学生。社团成员有权了解所在社团的章程、组织机构和财务制度，有权对社团的管理和活动提出建议和质询，有权按照章程申请加入或退出该社团，有权向上级管理部门反映社团及其成员出现的违反法律法规或校纪校规等问题。社团成员应定期注册，并按要求参加社团相关活动，每名学生最多加入 2 个学生社团。

第十二条 完善学生社团全体成员大会制度。拟批准成立的学生社团要召开全体成员大会或成员代表大会，通过社团章程，选举产生社团执行机构和负责人候选人。

第十三条 已注册通过的学生社团要定期召开全体成员大会或成员代表大会，会议由指导教师、现任社长和社员参加，社团社员大会依照社团章程行使下列职权：

（一）选举和更换社团负责人；

（二）审议、批准学生社团联合会主席、社团负责人的工作报告；

（三）对社团变更、注销等事项做出决定；

（四）修改社团章程；

（五）监督社团物资使用情况。

第十四条 社团社员大会每学期至少召开两次，每次社员大会须对社团管理和日常活动等作必要的说明。

第十五条 社员大会做出的决议，必须经全体社员半数以上通过；对社团变更、注销和修改章程做出决议，必须经全体会员三分之二以上通过。

第十六条 加强学生社团政治引导。具备条件的学生社团原则上应建立临时党支部或团支部，承担政治理论学习、研究社团重要事项等职责。临时党支部（团支部）一般不发展党员（团员）不收缴党费（团费），不选举党代表（团代表）等。学生社团注销后临时党支部或团支部自然撤销。

第十七条 健全学生社团骨干遴选机制。学生社团负责人候选人须政治立场鲜明、学习成绩优秀、组织能力突出。学习成绩综合排名须在班级前 50%以内。学生社团负责人由校团委在党委学生工作部门的指导下，通过提名推荐、公开选举、考察公示、审核批准等环节遴选产生。思想政治类社团和公益类社团的主要负责人为政治素养较高、有意愿积极向党组织靠拢的学生。各部门负责人由学生社团在指导老师的指导下遴选产生，名单报给校团委备案。

第十八条 强化学生社团骨干评价激励。依照学院团委学生干部评价考核办法，建立以服务和贡献为导向的荣誉激励机制，引导学生社团骨干全心全意为社团发展服务，为社团成员成长助力，在社团工作的实践中受教育、长才干、做贡献。

====

**第四章 指导老师**

第十九条 学生社团指导教师的主要职责是:指导学生社团发展建设，把握社团发展正确方向，加强社团全员思想政治教育，规范学生社团日常管理，参加学生社团相关活动，开展学生社团骨干培训，定期对所指导社团工作进行总结，及时发展掌握、指导整改社团建设活动中存在的突出问题，并向学校党委学生工作部门报告等。

第二十条 学生社团指导教师应为本校在岗教职工。具备较强的思想政治制度素质、组织管理能力和与社团发展相关的专业知识，工作经验丰富，热心公益事务，具有奉献精神关爱学生成长。

第二十一条 配强学生社团指导教师，形成齐抓共管的协调机制。党委学生工作部门牵头建立学生社团指导教师选聘机制，会同团委、组织、宣传、人事、教务等部门注重发挥二级学院依托作用，按照个人申请、组织推荐、双向选择的原则建立指导教师库，并在教师库内选聘指导老师。思想政治类社团和志愿公益类社团指导教师需为中共党员。鼓励选聘高水平的思政课教师担任思想政治类社团的指导教师。指导教师实行聘任制，每个聘期为 1 年。原则上每名教师指导教师最多指导 2 个学生社团。

第二十二条 学生工作处要牵头加强对学生社团指导教师评价考核与激励。将指导教师纳入高校思想政治工作队伍培训计划，加大培训力度。指导教师工作量参照专任教师担任兼职辅导员标准进行核算认定、享受相应待遇，并将指导学生社团情况纳入教师思想政治工作和师德师风表现中。对考核优秀的指导教师在绩效工资、职称评聘、评奖评优中给予政策支持，对考核不合格的指导教师要依规解除聘任。

====

**第五章 社团服务、管理组织设置**

**第二十三条** 学生工作处（团委）下设学生社团联合会（以下简称“学社联”），并由其对院级社团进行服务与具体管理。学社联的主要工作任务是：

（一）依据《学生社团管理办法实施细则》协助学生工作处（团委）引导、管理、协调、服务、监督和考核院级学生社团；

（二）通过组织学生社团广泛开展丰富多彩、健康向上的学术、科研、文体及公益活动，活跃校园文化，提高学生综合素质；

（三）加强与二级学院社团管理组织的联系，通过交流合作，资源共享，促进双方建设，带动院系两级社团统一繁荣发展；

（四）加强与院内有关部门的联系，为学生社团的发展创造良好的外部环境；

（五）密切与其他高校相关学生社团组织的关系，互相学习，加强协作；

（六）完成上级组织分配的其它工作任务。

**第二十四条** 学生社团联合会的主要职责是：

（一）审核发起成立学生社团的资格，报学生工作处（团委）审批、备案；

（二）受理学生社团的注销登记，报学生工作处（团委）审批、备案；

（三）负责院级学生社团每学年的注册登记，并将社团注册登记情况报学生工作处（团委）审核后予以公布；

（四）协助学生工作处（团委）对学生社团日常训练及活动进行监督；

（五）协助学生工作处（团委）监督审核学生社团物资使用情况，并于每学期末收集有社团成员三分之二以上成员签字的社团物资使用明细；

（六）协助学生工作处（团委）考核各社团负责人，监督社团负责人按照规定流程举行换届；

（七）组织评选星级社团、明星社长和社团活动积极分子，学生工作处（团委）批准、备案；

（八）开展社团嘉年华等全院性学生社团活动；

（九）协调学生社团关系，加强学生社团之间以及本学院学生社团与其他高校社团之间的联系；

（十）服务学生社团，为学生社团活动开展提供场地申报并进行活动合作；

（十一）建立和管理学生社团和社团干部档案；

（十二）完善自身组织制度建设；

（十三）完成学生工作处（团委）交办的其他工作。

**第二十五条** 学社联组织机构及职权

（一）成都工业职业技术学院学生社团代表大会是学社联的最高权力机构。它的常设机构是成都工业职业技术学院学生社团代表大会常任代表委员会。

（二）成都工业职业技术学院学生社团代表大会每月举行一次，召开前须报经学生工作处（团委）批准。各学生社团和学社联分别推选学生代表四名参加学生社团代表大会。

（三）学生社团代表大会行使下列职权：

1．制定、修改、解释并监督学社联、各社团实施此制度；

2．讨论通过学社联重要工作事项；

3．听取和审议学社联的工作报告；

4．收集代表的有关提案，将通过的提案修正案送交院学生工作处（团委）审核，对审核通过的督促执行。

（四）院学生社团联合会行使以下职权：

1．在学生社团代表大会闭会期间，负责实施大会决议，行使大会赋予的职权；

2．组织引导学生社团积极开展丰富多彩、健康向上的校园文化活动；

3．在学生社团代表大会闭会期间，决定院社联内设部门部长的任免；

4．审议学社联主席、副主席的年度工作报告；

5．筹备主席团换届工作；

6．负责组织每年度全校性的学生社团展示活动；

7．协助学生工作处（团委）完成每年度学生社团的注册工作和学生社团工作计划、总结等文件资料的收集、归档工作；

8．学生工作处（团委）交办的其他工作。

（六）学社联由主席团、下设部门组成。学社联主席团设主席一人，副主席两人，由学生社团代表大会民主选举产生，任期一年。若主席团成员任期未满需要离职，由常任代表委员会组织进行中期调整并报学生工作处（团委）审核批准。

（七）学社联主席团职责为：

1．学社联主席全面负责院社联工作，副主席协助主席工作并指导分管部门的工作，主席因故不能主持工作期间由副主席临时代行职权；

2．定期召集学生社团负责人会议；

3．协助学生工作处（团委）落实学院有关社团工作的大政方针、工作目标等；

4．提名并经由常任代表委员会通过可以任免各内设部门部长，主席团可以经过民主程序直接任免各内设部门副部长；

5．处理院社联日常事务；

6．按照《成都工业职业技术学院学生社团管理办法实施细则》及其它相关规章制度，向上级主管部门汇报学生社团工作并提出合理化建议，加强同上级主管部门的联系；

7. 学生工作处（团委）交办的其它相关工作。

（八）主席团下设活动执行中心、督导服务中心、行政办公中心、人力资源中心、新闻宣传中心和匠心微影六个部门。各部门主要职责：

1．活动执行中心负责学院大型社团活动的策划与执行，协助各社团积极策划社团活动。负责加强我院与其它各高校的交流与学习；

2．督导服务中心主要负责对接院级社团，处理社团日常事务，监督社团日常训练等；

3．行政办公中心主要负责学社联、院级社团会议记录、简报等文案撰写、资料收集、整理、存档等；

4．人力资源中心主要负责为学社联、各院级社团招纳、储备人才，以及社联社团日常考核；

5．新闻宣传中心主要负责社团相关工作的内外宣传，运营相关公众号等；

6．匠心微影工作室主要负责大型活动的视频拍摄、剪辑与后期制作等。

（九）学生社团代表大会常务委员会由社团联合会主席团及选举产生的常任代表社团组成，行使以下职权：

1．学生社团代表大会闭会期间，代行其各项职权；

2．落实学生社团代表大会通过的各项工作部署；

3．审议主席团做出的重要决定；

4．定期召开常任代表委员会工作会议，对有关全院学生社团工作的重大事宜提出工作意见和建议；

5．其它相关职权。

**第二十六条** 学生社团联合会经费的来源，主要为学校下拨的学生社团工作专项经费。

====

**第六章 社团成立**

**第二十七条** 学生社团的成立必须向学生社团联合会提出申请，报学生工作处（团委）审批。

第二十八条 申请成立学生社团必须填写《成都工业职业技术学院学生社团成立申请书》。申请时，发起人应提交下列文件：

（一）由主要发起人签名的社团成立申请书；

（二）社团章程草案；

（三）发起人和负责人的基本情况介绍（包括思想表现、学习成绩等）；

（四）社团指导老师的基本情况及确认书意；

（五）业务指导单位确认书

（六）社团年度工作计划及长期发展规划；

**第二十九条** 申请在经过发起人所在学院、指导教师、学生社团联合会、学生工作处（团委）审批通过后，由学生社团联合会保存申请书并通知新社团负责人后，此社团方可开始活动；若社团成立申请被拒绝、驳回，其组织人应暂停一切筹备活动，听取学生工作处（团委）及学生社团联合会的意见，做出相应的修改，再重新申请。

**第三十条** 成立学生社团，必须具备下列条件：

（一）有20名以上本校在读学生联合发起,所有发起人均须具有正式学籍,未受过校纪校规处分,具有开展该社团活动所必备的基本素质;

（二）有规范的名称和相应的组织机构,名称应与其业务性质相符,准确反映其特征,应符合法律法规要求,不得违背校园文明风尚和社会公共道德;

（三）有明确的业务指导单位,原则上业务指导单位应是与社团业务相关的校内机关职能部门、二级学院党组织或校内学术科研机构;

（四）有至少 1 名指导教师;

（五）有规范的社团章程,包括社团类别、宗旨、成员资格、权利和义务、组织管理制度、负责人产生程序、章程修改程序、社团终止及其他应由章程规定的相关事项。

**第三十一条** 学生社团有下列情形之一者，不予成立或不予继续注册登记：

（一）申请成立时弄虚作假的;

（二）参加学生社团的人数长期不足 20 人的;

（三）年审不合格且整改无效的;

（四）全体成员大会决议解散的;

（五）在同一学校同一校区已有性质相同或相似学生社团的;

（六）涉及宗教文化的;

（七）涉及民族排他性或地区排他性的;

（八）跨地跨校联合成立的;

（九）未经学校审核批准的校外机构会员单位或分支机构性质的学生组织;

（十）举办违反法律法规、校纪校规或社团章程宗旨活动的;

（十一）其他不宜批准成立或不宜继续注册登记的。

**第三十二条** 学生社团联合会会于 7 个工作日内就发起人提交的申请材料及社团成立的可行性进行审查，具体审查事项包括：

（一）申请材料是否齐全；

（二）章程是否符合条件；

（三）年度工作计划是否具有可行性；

（四）主要发起人数量是否达标。

**第三十三条** 以上审核工作由学生社团联合会具体执行，学社联就以上事项审查情况汇总并报学生工作处（团委）审定。

**第三十四条** 学生工作处（团委）同意被审批申请社团成立的，被审批申请学生社团发起人到学生社团联合会处领取已盖章的《成都工业职业技术学院社团成立申请书》。学生社团自审批之日起的两个月为考察期。

**第三十五条** 新成立的社团必须严格遵守学院学生社团管理制度。需要纳新的，经向学社联申报学生工作处（团委）审批后，方可开展不影响正常教学及校园秩序的纳新活动。

====

**第七章 注册登记**

**第三十六条** 学生社团实行年审制度。年审内容包括社团成员构成、社团负责人工作及学习情况、年度活动清单、指导教师工作情况、业务指导单位意见、有无违纪违规情况等。对年审合格的学生社团进行注册登记,只有进行注册登记的学生社团方可继续开展活动。对运行情况良好的社团,可在评奖评优、活动经费等方面给予适当的表彰激励。对年审不合格的学生社团提出整改意见,整改期限一般 3 至 6 个月,整改期间社团不得开展除整改以外的其他活动。

**第三十七条** 企业、社会机构和个人原则上不得在学校建立特定冠名的学生俱乐部、协会等社团。对于与企业、社团机构或个人明细紧密的创新创业类社团，确有冠名需要的，需到学校党委批准。原则上学生社团不应涉及外事事务，确有需要的，须报学校党委批准。

**第三十八条** 未经批准成立或已经注销的学生社团不得开展任何活动。已批准成立的学生社团中的成员，未经学生社团集体研究授权，不得以社团名义开展活动。涉及留学生成立学生社团由学校党政办公室统筹负责。

**第三十九条** 在学校党委的领导下，由党委学生工作部门牵头组织各相关部门负责人及学生社团业务相关领域专家成立学生社团建设管理评议委员会，负责对学生社团注册登记及年审进行评议审核。评议委员会负责人由校党委分管学生工作的同志担任。评议审核结果须提交学校党委核准后方可执行。原则上在把控质量的前提下，促进学生社团精品建设、健康发展。

**第四十条** 学校党委要定期组织开展学生社团排查工作。对于未按规定注册和政治导向错误、开展非法活动的学生社团要依法依规予以取缔。对于校外 人员未经学校许可，滥用、冒用学校名称（包括学校已申请注册具有法律效力的简称别)建立学生社团（含其运营的新媒体平台)在校内外开展非法活动的，除对其校内非法活动及活动据点予以取缔外，还应运用法律手段依法追究该非法社团及相关负责人的法律责任，维护学校和学生权益。

====

**第八章 社团分类及活动开展的相关规定**

**第四十一条** 根据高校学生社团管理办法，我院学生社团分为思想政治类、学术科技类、创新创业类、文化体育类、志愿公益类、自律互助类及其他类。

**第四十二条** 鼓励学生社团依据法律法规、校纪校规、社团章程广泛开展社团活动。积极创新载体形式，充分利用新媒体技术，不断增强社团活动的吸引力和感染力。社团活动须经学生社团集体决策、指导教师同意并报与业务指导单位批准后方可开展。

**第四十三条** 学生社团及其成员不得开展与其宗旨不符的活动，不得开展纯商业性活动，不得参与违法违纪活动，不得散布违背宪法、法律、法规和党的路线方针政策的错误观点和言论。未经批准，学生社团不得自行与校外任何单位、组织或个人签订任何形式的合约或协议，不得接受经费资助。

**第四十四条** 学生社团建设网站、新媒体平台及印发刊物等须报党委学生工作部门审核备案。建立内容把关机制，确保发布内容积极健康。学生社团开展线上线下宣传、发布活动信息须经指导老师审核同意。

**第四十五条** 学生工作处（团委）等相关部门加强学生社团及其成员开展活动的规范管理和分类指导。发现违规法律法规或校纪校规的活动，要坚决及时制止。对违反法律法规或校纪校规的学生社团，要是情节严重，按程序对相关。责任人给予纪律处分。在校期间受到校纪校规处分的、曾因违反有关规定被撤销社团职务的、对社团被宣布解散或注销应当承担主要责任的学生不得在承担社团负责人。

**第四十六条** 社团开展活动需向院团委提交以下材料

（一）提前 1 周将活动策划方案交给学生工作处（团委）审核备案，对于不符合学院和学生社团有关规定的活动，将不予以批准、备案，该活动则不得举行；

（二）如果活动内容有变更须重新提交活动策划方案。

**第四十七条** 未经批准，擅自开展学生社团的筹备活动，以及被撤销登记的学生社团继续以学生社团的名义进行活动的，由学生工作处（团委）予以取缔并对相关人员进行相应的处理。

**第四十八条** 社团活动的责任由社团自行承担，社团社长及其成员在活动过程中有错误或重大失误的行为，其个人应承担相应责任。

====

**第九章 社团的变更、注销**

**第四十九条** 学生社团要变更其社团名称或者社团章程，应提前 7 个工作日报学社联，学社联将更改的内容报学生工作处（团委）审核批准。

**第五十条** 学生社团注销

（一）对于违反国家法律法规及学院管理制度的学生社团，学生工作处（团委）将责令其解散，并追究该社团负责人及相关人员的责任；

（二）持续一学年不开展任何活动的学生社团，经学生社团联合会核实后，报学生工作处（团委）将责令其解散；

（三）社团三分之二以上成员同意解散时，社团填写《成都工业职业技术学院社团注销申请表》、《学生社团物资交接清单》由三分之二以上社员签字认可后，并报学社联备案，方可自行解散；

（四）由于其他原因终止的。

**第五十一条** 学生社团在提出注销申请后，学生工作处（团委）将对其物资交接进行审核。审核期间，学生社团不得进行与审核无关的活动。学生社团应当自审核结束之日起 7 个工作日内向学生工作处（团委）办理注销登记并备案。

====

**第十章 社长换届**

**第五十二条** 每年的五月份、十一月份为社团负责人统一换届时间，学生社团应按照此制度的相关规定，在规定时间内完成换届工作。

**第五十三条** 学生社团负责人任期至少满一年，才可举行换届。

**第五十四条** 社团负责人候选人资格：

（一）具有成都工业职业技术学院正式学籍的在校全日制学生；

（二）遵守国家法令和校规校纪，有良好的个人修养及在校期间未受任何处分；

（三）在该学生社团担任干部半年以上或为新成立学生社团发起小组成员，熟悉该学生社团的事务，同时具有较高的管理水平和较强的综合素质；

（四）工作积极肯干，有奉献精神，有一定工作业绩，在该学生社团有较高的威信；

（五）学习努力，学业成绩良好，成绩无挂科；

（六）积极支持和配合学院、学生工作处（团委）以及学社联的相关工作。

**第五十五条** 换届大会须有学社联督导服务中心学生干部参与换届监督，且与会入数必须达到应到人数的三分之二以上方能召开。

**第五十六条** 选举时正式候选人的得票数必须超过有效选票的一半方能当选,若第一轮选举候选人得票数均未超过半数,应进行第二轮选举,选举时如出现问题,由学社联与学生社团主要负责人商定，并报学生工作处（团委）。

第五十七条 学生社团负责人有如下情形之一者,学社联将提出整改警告，并将结果报学生工作处（团委）备案:

（一）违反国家法律、法规，严重违反校规校纪或不服从管理、监督的；

（二）社团六个月无活动者，或虽有零散活动，但参加者甚少；

（三）进行与学生社团不符，与学生身份不符的活动且不服从管理；

（四）内部管理不善，人事紊乱，且无视学生社团联合会整改警告的。

第五十八条 换届大会后一周内应将《成都工业职业技术学院学生社团社长及社团内部骨干情况登记表》的打印版和电子版上交学社联存档管理。

====

**第十一章 学生社团外出活动安全条例**

**第五十九条** 学生社团举办各类出游、社会实践、外出交流学习等院外活动，需报经社团指导教师和业务指导单位以及学生工作处（团委）的批准、备案。未经批准，不得开展活动。

**第六十条** 各类外出活动社团负责人需提前 7 天将活动的策划书（策划方案必须包含活动内容详细介绍、安全保障措施）交到学社联，并由学社联上交到学生工作处（团委）审批。

**第六十一条** 学社联对外出活动将组织专人对该活动进行可行性讨论。讨论通过后，组织活动的社团负责人领取《成都工业职业技术学院学生社团院外活动安全责任书》并组织每一位参加活动的社团成员填写相应内容，上交学生工作处（团委）备案。

**第六十二条** 该社团的指导教师需在活动的全程给予陪同指导，无指导教师的社团需在安全责任书中注明。

第六十三条 外出活动所有成员须严格遵守《成都工业强子职业技术学院学生社团院外活动安全责任书》上的条款。

====

**第十二章 社团评优**

**第六十四条** 申请评选星级学生社团的基本资格：

（一）遵守国家法律法规、学院校纪校规 , 坚持贯彻国家、省、市以及学院的大政方针；

（二）社团组织健全、结构合理 、管理制度完善；

（三）学生社团活动积极向上、思想健康、响应国家和学校的方针政策；

（四）该学生社团按照学生社团联合会的要求完成学年注册；

（五）社团成立时间在一年及以上；

（六）学生社团人数必须在 30 人以上；

（七）该社团能积极和其他学生社团相互合作, 共同发展；

（八）该社团能够按照《成都工业职业技术学院学生社团管理章程》要求开展相关活动，并在上一年度无任何违纪行为；

（九）学生社团的成员无重大违反国家的有关法律法规和学校的有关规章制度的行为 。

**第六十五条** “星级社团”的评定工作为年度秋季学期，评审分为材料评审与现场答辩两个环节。

**第六十六条** 评选结果：

（一）星级社团的评审结果以正式文件形式向全院公布，并进行表彰；

（二）与非星级社团在同等条件下对活动项目申报有优先权；

（三）星级社团可在同类社团同类活动中优先获得学生工作处（团委）在场地、人力、物力等方面更多支持。

**第六十七条** 星级社团具体考评规则见附件《成都工业职业技术学院“星级社团”考评细则》。

====

**第十三章 附则**

**第六十八条** 此细则适用于所有成都工业职业技术学院学生社团。

**第六十九条** 此细则的最终解释权在成都工业职业技术学院学生工作处（团委）

**第七十条** 本办法自发布之日起施行。2016 年 6 月 22 日发布的《成都工业职业技术学院学生社团管理办法（试行）》同时废止。



====

## 附件：成都工业职业技术学院星级社团考评细则



第一条 星级社团评定时间为每年秋季学期 11 月，星级社团每年度评选一次，学生社团所获星级不因自然年份延续而延续。

第二条 经成都工业职业技术学院社团评议评议委员会审核通过并且注册满一学年、无违纪违法记录的学生社团均可参与评定。

第三条 对社团的星级进行评定，包括参评社团按照星级社团评定标准所提交的材料，材料占总分值的 60%，另外 40%为现场答辩分数。

第四条 星级评定评定分数为四星级社团总分数大于等于110 分；三星级社团大于等于 80 分；二星级社团大于等于 70分；一星级社团大于等于 60 分。五星级社团的评选，在满足四星级社团分数的基础上，须有参加市级及以上比赛并获奖或在学院内开展了影响力较大的社团活动，由社团评议委员会根据社团所提交的材料、现场答辩、社团影响力等从四星级社团中评选一个。

第五条 星级社团评选中，参选社团只有全部满足必选项中的七项条件，评星程序才会启动下一环节。

====

## 现场答辩评分细则表

<table>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  	<td rowspan=1 colspan=1>**具体执行标准** </td>
    <td rowspan=1 colspan=1>**提交材料** </td>
    <td rowspan=1 colspan=1>分值</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=7 colspan=1>必选项</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>1.经社团联合会审核并上交社团申请书所有已注册的合法学生社团，没有社团申请书的社团需要另外补一份上交</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>已有申请书的社团要上交年度注册 表Word 形式。没有申请书的交纸质申请书。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>无</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>2.有完善的社团规章，固定社员至少30 人。（院团委随机调查）</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>社团规程 Word 形式，社员信息 Excel 表格形式</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>每多 10 人加一分。最多五分。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>3.本评选年度社团活动（社团日常训练、例会不计）不少于五次。其中联谊活动不少于一次。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>活动策划，与活动总结以 Word 形式。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>联谊活动一次加五分。（最多 10 分）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>4.本评选年度日常训练、活动不少于20 次。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交训练简报 Word形式</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>多两次加一分，至多 5分。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>5.社团满意度的调查评分。（本社团内部调查满意投票不得低于社团人数20%）</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>社联公众号投票截屏。图片形式</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>百分百满意加 5 分。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>6.上交社团运转情况，并附社团至少三分之二成员签名。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交纸质表。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>无</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>7.有基本的社团部门设置，负责人资料(班级姓名)分工明确。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交管理层树状图。Word 文档形式。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>无</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=9 colspan=1>任选加分项</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>1.社团参加公益活动。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交活动报告至少包括四张高质量图片。Word 形式。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>依据活动质量，5 至 10分每次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>2.社团有固定的指导老师。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>需指导老师签字的纸质证明。（附件一）</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>10 分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>3.获得校级或校级以上有权威证明的奖励。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>出具证书复印件。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>校级 5 分/次<br/>市级 10 分/次<br/>省级 20 分/次<br/>国家级 50 分/次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>4.有独立自主设计的社团标示。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>出具标示图片并附标示含义。Word 文档形式。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>依据活动质量，5 至 10分每次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>5.在校内举办有面向全学院的有较大影响力的活动，至少有 500 位观众参加。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交活动策划书和活动总结。Word 文档形式</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>依据活动质量，10 至 20分每次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>6.协助参与校级活动。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交活动简报及活动照片。/td>
    <td rowspan=1 colspan=1>5 -- 10分/次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>7.获得优秀社长称号</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>证件复印件。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>10分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>8.社团每学期与外校交流至少两次</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>上交活动简报。Word文档形式</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>10分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>9.在院团委及以上公众号宣传达到两次以上</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>截图形式上交</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>10分</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=2 colspan=1>特殊项</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>1.社团缺席社团大会及由社团联合会召开的社团会议。</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>无需提交文件，以考勤表参考</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>-10 分/次，至多-20 分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>2.缺席全社团参与的活动。（如招新与嘉年华）</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>无需提交文件，以考勤表参考</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>-10 分/次，至多-20 分</td>
  </tr>
</table>



<table>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=6>社团认证学社社团名称：</td>
     <td rowspan=1 colspan=2>编号：</td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=8>一、社团简介（13 分）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=2 colspan=1>得分点</td>
  	<td rowspan=1 colspan=1>仪表整洁、表达清晰 1分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>性 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>宗旨 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>原则 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>意义 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>文化 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>架构 2 分</td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=7>参考标准：鲜明突出、简明扼要，中心明确，文化内涵，新颖独特，贴近现实，引发共鸣</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>得分：</td>
  	<td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=8>二、特色活动（13 分）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>得分点</td>
  	<td rowspan=1 colspan=1>神态自然、表达清晰 1分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>内容充实向上 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>规划细致周备 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>形式新颖丰富 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>可行性评估 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>意义性评估 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>影响力评估 2 分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>得分：</td>
  	<td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=8>三、发展规划与发展方向（9 分）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>得分点</td>
  	<td rowspan=1 colspan=1>发展目标 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=2>发展思路 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=2>具体措施 2 分</td>
    <td rowspan=1 colspan=2>愿景陈述 1 分 分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>得分：</td>
  	<td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=8>四、评审委员提问（15 分）</td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=7>答辩记录：<br/><br/><br/><br/></td>
     <td rowspan=1 colspan=1>（必答题：三道题由专业评审员提问，5 分/题）<br/>得分：</td>
  </tr>
  <tr>
  	 <td rowspan=1 colspan=7>专业评审员意见：<br/><br/><br/><br/>
    <br/>
       <div style="text-align: right; margin-top: 20px;margin-right: 40px;">专业评审员签字：</div>
       <div style="text-align: right; margin-top: 8px;">      年       月  日</div>
    </td>
     <td rowspan=1 colspan=1>所有项目总分：<br/></td>
  </tr>
</table>




成都工业职业技术学院 								2020 年 10 月 9 日印发