# **成都工业职业技术学院** **团员发展制度**

## 第一章 总则

为贯彻落实《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》精神， 按照《中国共产主义青年团章程》(以下简称团章)要求：“要积极地、 有计划的发展团员，向一切先进青年敞开团的大门”的工作方针，遵循“坚 持标准，保证质量，积极培养，协调发展”的原则，保障我院团工作的正 常开展，进一步完善团员发展制度，强化青年团员意识，严格团的纪律， 特制定本制度。



## **第二章 入团的基本条件**

**第一条** 根据《团章》规定，年龄在十四周岁以上，二十八周岁以下的 中国青年，承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其积极工作、执行 团的决议和按期交纳团费的，可以申请加入中国共产主义青年团。

**第二条** 承认中国共产党是中国共产主义青年团的领导者，忠实地执行 党的路线、方针和政策，自觉地为共产主义事业而奋斗。承认马列主义、 毛泽东思想是中国共产主义青年团的指导思想和行动指南。

**第三条** 承认民主集中制是团的组织原则并愿意按照这个原则参加团内 的生活和活动。

**第四条**承认团章规定的有关团员的权利和义务，并能严格地履行。

 

## **第三章 发展团员的标准**

**第五条** 思想进步。坚持党的四项基本原则，坚决拥护、执行党的路线、 方针、政策；认真学习政治，科学文化知识；积极参加团组织的活动和各 项社会公益活动，接受并努力完成团组织交给的工作任务。

**第六条** 具有良好的共产主义品德。遵守团的纪律及党和国家的各项政 策法令；热爱集体，个人利益服从国家和集体利益；热情支持好人好事， 勇于同坏人坏事做斗争。

**第七条** 能联系群众，虚心向群众学习，开展批评与自我批评，团结周 围青年一起进步。



## **第四章 发展团员的基本程序**

**第八条** 入团的青年向团支部提出书面申请。

**第九条**  支部委员会(以下简称“支委会)讨论同意确定为积极分子， 同时确定一至两名团员为入团培养联系人。

**第十条**  积极分子向团支部做思想汇报。

**第十一条**  团支部听取团内外群众意见，召开支部大会，讨论确定团员 发展对象。

**第十二条**  入团介绍人应认真向申请人说明团章，向团组织说明申请人 的经历、思想、表现和家庭与社会关系情况。

**第十三条**入团积极分子填写入团志愿书。

**第十四条**支部大会讨论并表决通过。

**第十五条**入团宣誓、授予团徽、颁发团员证。

 

## **第五章入团申请书**

**第十六条** 申请书必须由自己填写，内容包括：本人的基本情况和简历； 对团组织的认识；入团动机；自己的优缺点及努力方向；家庭成员、主要 社会关系及他们的政治面貌。

 

## **第六章培养入团积极分子**

**第十七条** 发现积极进步、各方面表现好的青年，鼓励其申请入团。对 于已提出申请的青年，及时谈话，提出希望和要求，及时列为入团积极分子。

**第十八条** 坚持对入团积极分子的教育、培养和考察制度，凡未经团组 织培养考察的青年， 一般不得发展入团。

**第十九条** 坚持培养联系人制度，被约请或指定的入团培养联系人，要 经常了解入团积极分子的思想、工作、学习和生活情况，做细致的思想教育。

**第二十条** 经团支部组织同意，入团积极分子可参加团的有关活动，适 当担任社会工作，在实践中受教育、长才干。

**第二十一条** 经过三个月到半年时间的培养教育之后，团支部应及时对 入团积极分子进行考察，为具备团员条件的积极分子办理人团手续。

 

## **第七章入团介绍人选择与责任**

**第二十二条**入团介绍人必须是本支部的团员或保留团籍的共产党员。

**第二十三条** 受留团察看处分的团员，在留团察看期间不能做入团介绍 人。

**第二十四条** 入团介绍人可以由申请入团的青年自己选择，也可由团组 织指定。

**第二十五条** 向被介绍人认真解释团的章程，说明人团的条件，团员的 义务和权利。

**第二十六条** 定期向团组织说明被介绍人的经历、对团的认识、入团动 机、思想品质和现实行为表现。

**第二十七条** 指导被介绍人填写人团志愿书并在志愿书中如实写明自己 的意见。

**第二十八条** 在支部大会讨论被介绍人入团时，向全体团员介绍被介绍 人的详细情况。

 

## **第八章发展新团员支部大会程序**

**第二十九条** 团支部组织委员或团支书(副支书)宣布开会，报告出席 会议的团员人数及会议主要内容。

**第三十条** 申请人向与会全体团员汇报本人成分、简历、家庭情况、入 团动机、对团的认识等。

**第三十一条**入团介绍人汇报对被介绍人的意见。

**第三十二条** 团支书或组织委员代表支委报告对申请人团青年的审查情 况及意见。

**第三十三条** 全体团员围绕申请人是否具备入团条件进行充分酝酿讨 论，发表意见。

**第三十四条**申请人对团员提出的意见和希望表明自己的态度。

**第三十五条**全体团员举手表决。

**第三十六条**根据表决结果，支委商议并作出支部大会决议。

**第三十七条** 主持人宣布支部大会决议，由全体团员提出修改意见。

**第三十八条报**上级团组织批准。

**第三十九条** 入团青年经支部大会讨论通过和团的上级委员会批准成为 团员，由基层团组织举行入团宣誓仪式，颁发团员证。

**第四十条**被批准入团的青年，从支部大会讨论通过宣誓后即取得团籍， 团龄从支部大会讨论之日起计算。

**第四十一条**发展新团员的名单须在团委备案。

 

## **第九章入团志愿书填写**

**第四十二条** 人团志愿书是团中央组织部统一印制、发展团员专用的重 要表格，具体填写要求见附件。

 

## **第十章入团宣誓誓词**

第四十三条 入团宣誓誓词：“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决 拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团的义务， 严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义 事业而奋斗。”

 

## **第十一章附则**

**第四十四条**本条例由学生工作处(团委)负责解释。

**第四十五条**本条例自发布之日起生效。