# 成都工业职业技术学院学生违纪处分规定

**第一条** 为建设良好的校风，创造文明的校园环境，维护学院正常的教学、生活秩序，促进学生全面发展，根据《普通高等学校学生管理规定》(教育部令第41号)、《高等学校学生行为准则》以及《中华人民共和国治安 管理处罚法》等，结合学院的实际，特制定本规定。

**第二条** 对有违反法律法规、本规定以及学校纪律行为的学生，学校应当给予批评教育，并可视情节轻重，给予如下纪律处分：

( 一 )警告；

(二)严重警告；

(三)记过；

(四)留校察看；

(五)开除学籍。

**第三条** 对受处分者，附加以下处理：

(一)受处分学生在处分未解除前不得参评奖学金，不授予各种荣誉称号；解除处分后，学生获得表彰、奖励及其他权益，不再受原处分的影响；

(二)处分期限为6-12个月，到期学生提出解除申请并根据学生表现予以解除：

1. 警告、严重警告处分期限为6个月；
2. 记过处分期限为9个月；
3. 留校察看处分期限为12个月；

(三)对学生的奖励、处理、处分及解除处分材料，学校应当真实完整地归入学校文书档案和本人档案；

(四)被开除学籍的学生，按学校规定期限离校，档案由学校退回其家庭所在地，户口应当按照国家相关规定迁回原户籍地或者家庭户籍所在地。

**第四条** 学生有下列情形之一，学校可以给予开除学籍处分：

(一)违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的；

(二)侵害他人、组织合法权益，造成严重后果的；

(三)屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的。

**第五条** 考试过程中有下列违纪行为之一者，给予批评教育：

(一)发放试卷前携带规定以外的物品(包括书包、书籍、笔记本、

复习提纲、自备草稿纸、移动电话或具有通讯功能的手表等电子工具), 经监考老师提醒拒不放置在指定位置；

(二)发放试卷时未坐在规定的座位；

(三)考试过程中未经同意借用或借给他人物品；

(四)除外语听力考试应使用统一要求的耳机外，考试过程中使用耳机(包括手机、ipad 等电子设备的耳机);

(五)其他应及时纠正并给予批评教育的违纪行为。

**第六条** 考试过程中有下列违纪行为之一者，给予警告处分：

(一)考试过程中桌面有他人所写的与考试相关的信息，不清除、不报告；

(二)考试开始指令发出前答题或考试结束指令发出后继续答题；

(三)有第五条所列违纪行为，经纠正、批评教育无效；

(四)考试过程中为他人偷窥、抄袭提供方便；

(五)使用规定之外的纸张解答试题；

(六)其他应给予警告处分的违纪行为。

**第七条** 考试过程中有下列违纪行为之一者，给予严重警告处分，成绩 记为零分：

(一)考试过程中任由他人拿走自己的答卷或草稿纸，且不报告；

(二)考试过程中偷窥、交头接耳、互打暗号或手势；

(三)在试卷规定区域以外书写姓名、学号或考号，或以其他方式在答卷上标记信息；

(四)未经监考老师同意，在考试过程中离开考场；

(五)将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)带出考场；

(六)其他应给予严重警告处分的违纪行为。

**第八条** 考试过程中有下列作弊行为之一者，给予记过处分，成绩记为 零分：

(一)考试过程中抢夺、窃取他人试卷或答案；

(二)考试过程中交换试卷或答卷或草稿纸；

(三)在考试过程中使用通讯设备；

(四)在考试过程中以各种方式传递或接受考试答案；

(五)教师批阅试卷时发现雷同答卷；

(六)扰乱考场、评卷场所工作秩序；

(七)在答卷上填写与本人身份不符的姓名、学号或考号等信息；

(八)其他应给予记过处分的违纪行为。

**第九条** 考试过程中有下列作弊行为之一者，给予留校察看及以上处分， 不得继续参加考试，成绩记为零分。触犯法律、法规者交由相关部门处理。

(一)故意销毁作弊试卷、答案或考试资料等，给予留校察看处分；

(二)请他人代替考试或替他人考试，给予留校察看处分；涉嫌伪造 证件，交由相关部门处理；

(三)参与盗窃、出售试卷或答案，给予开除学籍处分，并交由相关 部门处理；

(四)购买试卷或答案，给予留校察看处分；

(五)考试过程中的各种夹带行为(包括身边放有与考试内容相关的 文字材料、存储相关资料的电子设备，事先将相关内容写在身体或周边物 体上等)给予留校察看处分；

(六)在校期间，第二次考试作弊者，给予开除学籍处分；

(七)其他应给予留校察看及以上处分的作弊行为。

**第十条** 本规定五至九条中的考试包括阶段考试、期末考试、英语等级 考试、计算机等级考试等考试。

**第十一条** 剽窃、抄袭他人研究成果、伪造实验数据等违反学术规范行 为者，视情节分别给予如下处分：

(一)有剽窃、抄袭、伪造科研数据，情节较轻者给予严重警告或记 过处分；

(二)剽窃、抄袭他人研究成果情节严重或请他人代写论文或为他人 撰写论文者，给予留校察看及以上处分。

**第十二条** 违反学校课堂考勤管理规定，一学期内旷课累计达一定学时 者，分别给予下列处分(旷课一天，按实际授课时数计，迟到、早退三次 按旷课一学时处理):

(一)10学时以下，给予通报批评；

(二)10--19学时给予警告处分；

(三)20--39学时给予严重警告处分；

(四)40--59学时给予记过处分；

(五)60--89学时给予留校察看处分；

(六)90学时及以上者，给予开除学籍处分。

**第十三条** 违反课堂纪律，扰乱教学秩序，分别给予如下处分(本规定 所指课堂为广义的课堂，如晚自习室、阅览室、教室、实习实验场地等):

(一)从事与该课程教学无关的事情，影响正常上课而不听劝告者给予警告处分；

(二)在课堂上顶撞教师，严重影响课堂教学秩序者，给予严重警告及以上处分；

(三)在课堂上吵架、骂人、打架，严重影响课堂教学秩序者，给予记过及以上处分。

**第十四条** 对触犯国家法律、行政法规、地方性法规并受到公安、司法机关处罚者，分别给予如下处分：

(一)被判处管制、拘役、有期徒刑(包括宣告缓期执行)及以上刑罚者，给予开除学籍处分；

(二)受到拘留处罚者，给予留校察看处分。对性质恶劣，后果严重者，给予开除学籍处分；

(三)被处以警告或罚款者，给予批评教育或严重警告及以上处分；

**第十五条** 对打架斗殴、寻衅滋事等扰乱公共秩序者，除承担相应的经 济赔偿外，分别给予如下处分：

(一)肇事者：通过语言挑逗或其他行为，引起事端或激化矛盾，未 动手打人，但造成后果者，给予警告及以上处分；动手打人者，给予记过 及以上处分；

(二)策划者：策划打架未造成后果者，给予严重警告处分；造成后果者， 给予记过及以上处分；

(三)打架者：

1.先实施打人行为，未致他人受伤者，给予记过处分；致他人轻微伤者， 给予留校察看处分；致他人轻伤以上者，给予开除学籍处分。

2.后实施打人行为(正当防卫除外),未致他人受伤者，给予警告或严 重警告处分；致他人轻微伤或轻伤者，给予记过处分；致他人重伤者，给 予留校察看及以上处分。

3.持械打人或勾结校内外人员聚众打架者，给予留校察看及以上处分。

4.以劝架为名偏袒一方或动手打人者，致使打架事态扩大或造成不良 后果者，给予记过及以上处分；

(四)打架事件已终止，事后报复者，给予留校察看及以上处分；

(五)提供凶器，未造成后果者，给予严重警告处分；造成后果者， 给予记过及以上处分；

(六)提供伪证者，给予严重警告及以上处分；

(七)辱骂他人，侮辱他人人格，根据情节给予警告及以上处分；

(八)威胁他人，经教育不改者，给予严重警告及以上处分；情节较 重造成恶劣影响或持械威胁他人，给予记过及以上处分。

(九)用其它手段对他人身心健康造成伤害者，视后果分别给予警告 及以上处分。

**第十六条** 偷盗、诈骗、抢夺、敲诈勒索集体或私人财物者，除依法追 究法律责任外，分别给予如下处分：

(一)发生偷盗行为，给予记过处分；价值在500元以上者，给予留 校察看及以上处分；

(二)盗用他人银行卡、 一卡通者，给予记过及以上处分。盗用他人 有效证件冒领、骗取他人钱物者，根据钱物价值，按照偷窃同等价值的条 款处理。

(三)诈骗、抢夺、敲诈勒索集体或私人财物者，参照偷盗从重处理；

(四)违纪行为造成重大经济损失、社会危害或多次作案者，给予开 除学籍处分；

(五)为违纪行为提供信息、工具或进行掩盖、窝藏、销赃等活动者， 给予严重警告及以上处分；

(六)作案未遂者视情节给予严重警告及以上处分。

**第十七条** 故意破坏国家、集体或他人财物者，除赔偿经济损失外，还 将依法追究法律责任，情节较轻者，给予警告至记过处分；情节严重者， 给予留校察看及以上处分。

**第十八条** 对组织、参与赌博者、酗酒、贩毒吸毒者，分别给予下列处分：

(一)组织、参与赌博者

1.赌博或变相赌博者，给予记过及以上处分；

2.组织赌博者，给予记过及以上处分；

3.提供赌具、赌资者，给予严重警告及以上处分。

(二)酗酒者

1.在校园内饮酒且不听劝阻者，给予警告处分。

2.饮酒滋事，影响他人或公共秩序者，给予严重警告或记过处分。

3.酗酒滋事造成严重后果者，给予留校察看及以上处分。

(三)凡贩毒、吸毒者，均给予开除学籍处分，并送交公安机关处理。

**第十九条** 破坏环境卫生，影响学校公共场所正常秩序者，分别给予如 下处分：

(一)故意在墙壁上踩踏、乱涂乱画、乱张贴，往楼道内倒水、倒垃圾， 从教室、宿舍等向外泼水、扔垃圾等，给予批评教育直至警告或严重警告 处分，造成严重后果者，给予记过及以上处分，并赔偿损失；

(二)违反课堂纪律，扰乱食堂就餐秩序者，给予批评教育直至警告 及以上处分；

(三)在劳动、实习、实验、毕业设计中，违反安全制度造成损失或 违反劳动纪律者，根据情况给予警告及以上处分。

**第二十条** 违反学生公寓管理办法，扰乱公寓管理秩序者，视情节给予 相应处分

(一)扰乱公寓管理秩序对他人正常学习生活造成影响，经批评教育 不改者，给予警告及以上处分。

(二)违反学生公寓管理规定翻越平台、防盗窗等进出公寓，给予严 重警告及以上处分，由此发生的事故由学生本人承担责任。

(三)在公寓饲养宠物，经批评教育不改者给予警告处分。

(四)违反公寓消防、用电、用水的有关规定，经批评教育不改者， 给予警告及以上处分。因以上行为引起火灾造成严重后果者，给予记过及 以上处分，并赔偿经济损失。

(五)违反公寓卫生管理条例，寝室卫生不合格，经教育没有改正者， 给予通报批评直至警告及以上处分。

(六)未经同意，擅自占用学生寝室(床位)、擅自调换寝室、调换床位者， 给予口头批评并责令改正，经教育不改者给予警告及以上处分。

(七)擅自留宿非本寝室成员，经批评教育不改者，给予警告处分。 因留宿非本寝室成员或让其进入寝室而造成不良后果者，给予记过以上处分。留宿异性或在异性寝室留宿者，给予留校察看或开除学籍处分。

(八)未经批准，擅自在外租住者，责令其搬回学生公寓，并予以批 评教育，对不听劝告者，给予以严重警告及以上处分。

(九)对不假夜不归宿者，给予通报批评直至开除学籍处分，晚上公 寓关门后3次迟归计1次不假夜不归宿。

(十)正常行课时间段内，不得在寝室内玩电脑游戏、不得睡懒觉， 违者视其情节给予批评教育直至警告及以上处分。

**第二十一条** 学生在校园禁烟区域或非吸烟点吸烟，给予批评教育直至 严重警告及以上处分。

**第二十二条** 在军训及社会实践中违反纪律，视情节给予警告及以上处 分；学生违纪情节特别严重者，终止其活动，遣送回校进行处理并给予记 过及以上处分。

**第二十三条** 对使用计算机网络违反国家和学校有关规定者，分别给予 如下处分：

(一)校园网使用

1. 校园网是学院重要的公共基础设施，私拉乱接校园网者，给予批评 教育直至警告及以上处分；故意破坏校园网设施设备造成设施设备损坏者， 给予记过及以上处分，并赔偿经济损失。
2. 校园网用户实行实名管理，将帐号转借他人使用或使用代理服务帮 助他人使用网络者，给予批评教育直至警告及以上处分；盗用他人帐号造 成较大影响的，给予记过及以上处分。

(二)触犯《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国计算 机信息网络国际联网管理暂行规定》、《中华人民共和国计算机信息系统 安全保护条例》等相关法律、法规的行为者交由公安机关依法进行处理。

(三)故意制作、传播、利用计算机病毒等破坏性程序或对计算机信 息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统、计算机 网络不能正常运行者，给予记过及以上处分；

(四)在网上撰写或转载具有歪曲事实或侮辱诽谤他人、淫秽、暴力 或反动等内容，给予严重警告及以上处分。



**第二十四条** 对组织、参加非法组织和活动者，分别给予如下处分：

(一)组织、成立、加入非法社会团体，从事非法活动，印制非法刊物， 给予记过及以上处分；

(二)违反学生社团管理的有关规定，组织成立未经批准的学生社团 并开展活动、印制刊物，或以合法学生社团的名义开展非法活动，或有违 反学生社团管理规定并造成危害后果者，给予警告及以上处分；

(三)组织非法集会、非法游行活动者，给予记过及以上处分；参与者， 给予严重警告及以上处分；

(四)在学校进行宗教活动，不听劝阻者，给予警告及以上处分；

(五)组织或参加邪教、迷信、非法传销活动者，给予警告及以上处分；

(六)未经允许，以学校名义发布公告、新闻，参与商业或社会活动者， 给予记过及以上处分。

**第二十五条** 学生违反公民道德规范、学院管理制度，损害大学生形象， 破坏校园秩序，视情节给予相应纪律处分：

(一)为达到个人目的，私刻、伪造公章，涂改伪造成绩单，伪造教 师签名，伪造各类获奖证书、证明等有关证件，给予警告及以上处分；

(二)哄闹、摔砸物品等扰乱公共秩序者，给予批评教育直至警告及 以上处分；

(三)校园内点火焚烧书籍、衣物等物品、燃放烟花爆竹者，给予警 告或严重警告处分，造成严重后果者，给予记过及以上处分，并赔偿损失；

(四)不良网贷及恶意借贷者，除赔偿经济损失外，给予批评教育；

(五)在事件调查处理中，不协助查清事实，而用金钱、物资或其他 形式收买他人或对他人进行威胁、恐吓、报复者，视其情节轻重，给予警 告及以上处分；

(六)传看、复制、传播、隐匿淫秽物品及声像制品者，视情节分别 给予严重警告以上处分，必要时移交公安机关处理；

(七)男女应当文明交往，禁止在公共场所出现举止轻浮行为，经批 评教育不改者，视情节给予警告以上处分；举止下流猥亵影响恶劣者，给予记过或留校察看处分；

(八)介绍或参与卖淫、嫖娼者，给予开除学籍处分；

(九)拒绝、阻碍国家工作人员或学院管理人员依法、依纪执行公务者， 寻衅滋事者，视情节给予批评教育直至警告及以上处分；

(十)擅自撕毁学校文告者，视情节给予警告及以上处分；

(十一)翻越校区围墙者，给予严重警告及以上处分；

(十二)在校期间私自下河(湖、池等)游泳者，给予警告以上处分， 由此造成的一切后果由学生本人承担。

**第二十六条** 入学前已结婚的学生从入学之日起、在校生(含休学学生) 从取得合法婚姻之日起，30日以内，须凭《结婚证》到学校办理登记手续。

依法取得结婚证后怀孕生育的学生，须在怀孕60日之内告知辅导员，并携 带相关手续到学院学生工作处和计生服务部门进行登记报备。

**第二十七条** 学生凡违反我国计划生育法律、法规，造成超生、非婚生 育、无证生育等违反规定条件生育者，给予留校察看或开除学籍处分。

**第二十八条** 本规定没有列举的违纪行为，但确须给予处分的，可参照 本规定第二条至第二十七条中相似款项给予处分，或按学校制定的有关规 定给予处分。

**第二十九条** 有下列情形之一者，从重处分

(一)违纪后，认错态度较差；

(二)多次违纪；

(三)在校外违纪，影响学校声誉；

(四)涉外活动违纪；

(五)对检举人、证人进行威胁或打击报复。

**第三十条** 有下列情形之一者，可从轻、减轻或免于处分

(一)违纪后，能及时承认错误；

(二)违纪后，态度端正，检查深刻；

(三)违纪后，能积极协助、主动配合处理；

(四)有其它主动表现。

**第三十一条** 学生解除处分必须由本人提出书面申请，经班委会、辅导 员(班主任)讨论同意，由所在二级学院学生工作办公室提出审批意见报 二级学院批准并发文；留校察看处分的解除须提交学生工作处审批；所有 解除处分决定报学生工作处备案。

**第三十二条** 有以下情形之一不能解除处分：

(一)受记过及以下处分考察期不足三个月，留校察看处分考察期不 足半年，不予解除处分；

(二)受处分后表现不好或表现一般，以及又犯错误(未给处分)延 长考察期不足半年，不予解除处分。

**第三十三条** 对学生违纪行为的调查核实部门

(一)涉及治安保卫方面(偷窃、消防等)的违纪行为，由安全保卫 处负责调查核实后提供材料。

(二)涉及打架、群体违纪等重大违纪事件，由安全保卫处、学生工 作处负责调查核实后提供材料。

(三)一般违纪事件的调查处理，由学生所在二级学院负责调查，核 实后提供处理意见。同一违纪事件涉及多个二级学院的学生时，由相关部 门协调处理。

(四)触犯国家法律、法规的，采用司法机关的有关事实材料。

(五)在向学生取证时，应当有两位以上人员在场，并做好详细笔录。

**第三十四条** 学生违纪处分的管理权限

(一)警告、严重警告、记过处分，由违纪学生所在二级学院根据规 定和流程进行处理教育，二级学院发文，处分决定报学生工作处备案。

(二)留校察看处分，由违纪学生所在二级学院提出建议，报学生工 作处审核，并由学生工作处提交主管院领导审批，学校发文。

(三)开除学籍处分，由违纪学生所在二级学院提出建议，报学生工作处审核，并由学生工作处提交院长办公会议审批，报四川省教育厅备案。

**第三十五条** 违纪处分的程序：

(一)发现学生有违规或违纪行为时，应当查清事实、收集证据，做 好调查笔录并认真填写《学生处分审批表》;

(二)在对学生做出处分决定之前，应告知学生拟处分的事实、理由 及依据，并告知学生享有陈述和申辩的权利。听取学生或者其代理人的陈 述和申辩，对拟被处分学生陈述和申辩提出的事实、理由和证据，进行复核；

(三)对学生作出取消入学资格、取消学籍、退学、开除学籍或者其 他涉及学生重大利益的处理或者处分决定的，应当提交校长办公会或者校 长授权的专门会议研究决定，并应当事先进行合法性审查；

(四)对每个被处分的学生分别制作处分文件，直接送达学生本人， 学生拒绝签收的，可以以留置方式送达；已离校的，可以采取邮寄方式送达； 难于联系的，可以利用学校网站、新闻媒体等以公告方式送达。

**第三十六条** 学校成立学生申诉处理委员会，负责受理学生对处理或者 处分决定不服提起的申诉。学生对处理或处分决定有异议的，在接到学校 处理或处分决定书之日起10日内，可以向学校学生申诉处理委员会提出书 面申诉。

**第三十七条** 学生申诉处理委员会对学生提出的申诉进行复查，并在接 到学生书面申诉之日起15日内，作出复查结论并告知申诉人。情况复杂不 能在规定限期内作出结论的，经分管院长批准，可延长15日。需要改变原 处理或处分决定的，由学生申诉处理委员会要求相关职能部门予以研究， 重新提交校长办公会或者专门会议作出决定。

**第三十八条** 学生对复查决定有异议的，在接到学校复查决定书之日起 15日内，可以向四川省教育厅提出书面申诉。

**第三十九条** 自处分决定或者复查决定送达之日起，学生在申诉期内未 提出申诉的，视为放弃申诉，学校或四川省教育厅不再受理其提出的申诉。

**第四十条** 被开除学籍的学生，在处分决定送达后15日内办理离校手 续，逾期不办的，由安全保卫处劝其离校。

**第四十一条** 所有违法、违规、违纪行为在本规定中统称违纪行为。

**第四十二条** 本规定适用于在我校学习的全日制各类学生，其它类学生 参照执行。

**第四十三条** 本规定由学生工作处负责解释。

**第四十四条** 本规定自公布之日起执行，原《成都工业职业技术学院学 生违纪处分条例》同时废止。

 

**附件1:《成都工业职业技术学院违纪学生处分审批表》**

<table>
   <div style="text-align: center;font-size: calc(16px + 0.5vw);">
     《成都工业职业技术学院违纪学生处分审批表》
  </div>
   <tr>
     <td rowspan=2 colspan=1>被处分学生</td>
     <td rowspan=1 colspan=1>姓名</td><td rowspan=1 colspan=1></td>
     <td rowspan=1 colspan=1>性别</td><td rowspan=1 colspan=1></td>
     <td rowspan=1 colspan=1>年龄</td><td rowspan=1 colspan=1></td>
     <td rowspan=1 colspan=1>学号</td><td rowspan=1 colspan=1></td>
   </tr>
   <tr>
   	 <td rowspan=1 colspan=1>院系</td><td rowspan=1 colspan=2></td>
   	 <td rowspan=1 colspan=1>班级</td><td rowspan=1 colspan=5></td>
   </tr>
  <tr>
   	 <td rowspan=1 colspan=1>主要违纪试试</td>
     <td rowspan=1 colspan=8>
       <textarea style="width: 100%; height: 150px; box-sizing: border-box;"></textarea>
     </td>
  </tr>
  <tr>
   	 <td rowspan=1 colspan=1>处分依据</td><td rowspan=1 colspan=8></td>
  </tr>
   <tr>
     <td rowspan=1 colspan=1>学生工作办公室意见</td>
     <td rowspan=1 colspan=8>
          <textarea style="width: 100%; height: 150px; box-sizing: border-box;">建议（决定给予）         处分。</textarea> 
          <div style="text-align: right; margin-top: 8px;">签字（盖公章）：                             年  月  日</div>
     </td>
   </tr>
   <tr>
     <td rowspan=1 colspan=1>二级学院意见</td>
     <td rowspan=1 colspan=8>
          <textarea style="width: 100%; height: 150px; box-sizing: border-box;"></textarea>
          <div style="text-align: right; margin-top: 8px;">签字（盖公章）：                             年  月  日</div>
     </td>
  </tr>
  <tr>
     <td rowspan=1 colspan=1>学号意见</td>
     <td rowspan=1 colspan=8>
          <textarea style="width: 100%; height: 150px; box-sizing: border-box;"></textarea>
          <div style="text-align: right; margin-top: 8px;">签字（盖公章）：                             年  月  日</div>
     </td>
  </tr>
   <tr>
     <td rowspan=1 colspan=2>送达学生本人签字</td>
     <td rowspan=1 colspan=2></td>
     <td rowspan=1 colspan=1>送达日期</td>
     <td rowspan=1 colspan=4>
          <div style="text-align: right; margin-top: 8px;">      年  月  日</div>
     </td>
  </tr>
</table>

**说 明 ：**

1. 学生如对本处分决定有异议，在接到本处分决定之日起10个日内，可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。 超过申诉期期限，学校将不再受理。
2. 本处分告知书一式三份，二级学院存一份，送达学生本人一份，装入学生档案一份。