# 成都工业职业技术学院学籍管理规定

## 第一章 总则

**第一条** 为加强学校学生学籍管理，维护学校正常的教育教学秩序，尊 重和保障学生合法权益，培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人和建 设者，依据教育部《普通高等学校学生管理规定》(教育部令第41号)和《成 都工业职业技术学院章程(2022年修正)》(成工职院党委〔2023〕1号), 结合我校办学实际，制定本规定。

**第二条** 本规定适用于我校按照国家招生政策及招生规定录取的普通高 等职业教育专科(高职)学生和中高职衔接五年一贯制贯通培养专科(高职) 阶段学生的管理。

**第三条** 我校普通高等职业教育专科(高职)标准学制为3年，执行学 年学分制，最长修业年限为5年(应征入伍学生、创业学生除外);中高职衔接五年一贯制贯通培养专科(高职)阶段标准学制为2年，执行学年制， 最长修业年限为4年(应征入伍学生、创业学生除外)。

 

## 第二章 入学与注册

**第四条** 我校按照国家招生政策及规定录取的新生，须持成都工业职业 技术学院《录取通知书》和本人身份证原件，按《新生报到须知》的要求， 按时到校办理入学报到手续。

**第五条** 当年录取新生报到入学，学校招生就业处、二级学院等部门对 新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍。 具体要求详见《新生入学资格审查流程及要求》(附件1)。

**第六条** 保留入学资格学生申请入学，须在申请当年秋季学期开学后2 周内(应征入伍学生根据实际情况办理)持相关材料到校办理相关入学手续， 审查合格的予以注册学籍。具体要求详见《新生人学资格审查流程及要求》 (附件1)

**第七条** 因故不能按期入学者，应事先向学校提出书面申请，凭有关证明向录取专业所属二级学院请假(因病请假应附二级甲等以上医院证明), 请假须经二级学院同意，请假时间一般不超过2周。

各二级学院在新生报到结束1周内，须将新生请假情况汇总并填写《新 生请假(暂缓报到)汇总表》(附件2)报教务处备案。

**第八条** 未请假未按期入学者或者请假期满未入学者，除因不可抗力等 正当事由以外，视为放弃入学资格，不予办理入学手续。

**第九条** 符合相关条件的新生可以向学校申请保留入学资格，保留入学 资格期间不具有学籍，不享受在籍学生待遇。

提出申请的学生，须在规定报到日期起2 周内办理保留入学资格手续。 具体办理程序及要求详见《新生保留入学资格办理流程及要求》(附件3)。

**第十条** 保留入学资格期间新生重新报名参加高考或逾期未办理入学手 续的，且未有因不可抗力延迟等正当理由的，视为放弃人学资格，入学资 格不再保留。

**第十一条**入学时新生学籍注册信息按考生录取信息注册。

**第十二条** 入学时如新生身份信息有变，待中国高等教育学生信息网(以下简称学信网，网址 https://www.chsi.com.cn)  正式注册成功后再办理相应 的信息变更手续。具体处理办法详见《新生人学资格审查流程及要求》(附 件1)

**第十三条 **新生入学3个月内，学校招生就业处、教务处、后勤国资处、 学生工作处、二级学院等部门按照国家招生规定进行复查。具体复查要求 详见《新生入学资格审查流程及要求》(附件1)

**第十四条** 在校学生每学年第一学期开学1个月内，应办理学籍学年注 册。具体办理要求如下：

(一)学生在开学2周内到所属二级学院办理注册手续，并在学生证 上加盖注册章后注册生效。

(二)学生在秋季学期还须按规定缴纳有关费用，并持相关缴费凭证、 学生证办理注册手续。未按规定期限及要求缴纳学费或有其他不符合注册条件的，不予注册。 家庭经济困难的学生可以申请贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。

(三)学生因故不能如期报到注册者，必须事先履行请假手续，并暂 缓注册。

(四)经过注册的学生即取得本学年在校学习的学籍资格，该学年所 修读的课程和实践环节的课程成绩和学分方为有效。

**第十五条** 二级学院应及时筛查因故不能如期办理学籍学年注册学生信 息，并于每学年第一学期开学第3周如实填报《暂缓注册学生情况统计表》 (附件5),同时报送教务处教学运行科备案。

**第十六条** 教务处应在每学年第一学期开学1个月内，在学信网完成学 院学生学籍电子注册。

## 第三章 转专业与转学

**第十七条** 学生在学习期间对其他专业有兴趣和专长的，可以申请转专 业；以特殊招生形式录取的学生，国家有相关规定或者录取前与学校有明 确约定的，不得转专业。

具体申请流程及考核要求按照《成都工业职业技术学院全日制高职学 生转专业实施细则》(附件6)执行。

**第十八条** 学生入学后应当在本校完成学业。因患病或有特殊困难、特 别需要，无法继续在本校学习或者不适应本校学习要求的，可以申请转学。

具体申请及审批流程按照《四川省教育厅关于普通高等学校学生转学 工作的通知》(川教〔2022〕65号)执行。

 

## 第四章 休学(保留学籍)与复学

**第十九条** 学生可以分阶段完成学业，但应当在学校规定的最长学习年 限(含休学)内完成学业(应征入伍学生、创业学生除外)。

学生申请办理休学(保留学籍)手续，原则上在教务系统线上完成， 申请须经二级学院审核，教务处批准。学生申请办理休学(保留学籍)具体要求详见《成都工业职业技术学院休学(保留学籍)办理流程及要求》(附 件7)

明向录取专业所属二级学院请假(因病请假应附二级甲等以上医院证明), 请假须经二级学院同意，请假时间一般不超过2周。

各二级学院在新生报到结束1周内，须将新生请假情况汇总并填写《新 生请假(暂缓报到)汇总表》(附件2)报教务处备案。

**第二十条** 学生申请休学(保留学籍),原则上应当于每学期开学2周 内办理(因身心健康休学除外)手续。学生休学(保留学籍)期间，学校为其保留学籍，但不享受在校学习学生待遇。

其他说明如下：

(一)休学(保留学籍)期间，不得擅自跟班上课和参加考核，如需 另行报考其他学校进行全日制学习，须先在学校办理退学手续。

(二)凡达到退学条件的学生，不得申请休学(保留学籍)。

**第二十一条** 在学期结束前开始休学者，该学期计入休学时间，已经考 核的课程成绩有效。

**第二十二条** 休学(保留学籍)学生申请复学，须在休学(保留学籍) 期满前(申请学期开学2周内)向学校提出复学申请。学生申请办理复学手续，原则上在教务系统线上完成。

(一)因应征入伍办理保留学籍的学生，在退役后2年内可申请复学。

复学时，学生须在教务系统中提交申请、并附《保留学籍证明》、身 份证件及《退出现役证书》(或部队相关有效证明),经二级学院审核，教务处批准，方可复学。

注：参军入伍办理保留学籍的学生，因公不能在申请学期开学2周内 办理复学手续，经学生本人申请，可办理复学手续。

(二)因身心健康原因休学的学生，申请复学时，学生须在教务系统 中上传《休学证明》及二级甲等医院出具康复证明，经二级学院审核，教 务处批准，方可复学。

(三)因创业原因休学的学生，申请复学时，须在教务系统中上传《休学证明》,经二级学院审核，教务处批准，方可复学。

(四)因特殊原因休学的学生，申请复学时，须在教务系统中上传《休学证明》,经二级学院审核，教务处批准，方可复学。

**第二十三条** 休学逾期不办理复学手续者，作退学处理。取消学籍、已退学的学生不得复学。

**第二十四条** 学生复学后编人原专业与其学业水平对应的年级学习；复学时若无原专业时，编入与其学业水平对应的相近专业的年级学习。

 

## 第五章 退学与开除学籍

**第二十五条** 学生因学业欠佳，或因个人发展需要，或对专业不感兴趣 等原因不愿继续在校学习，本人可向学校提出自愿退学申请，学校审核同 意后，办理自愿退学手续。

对自愿申请退学的学生，二级学院应当查明原因，尽到学校的教育管 理责任。

**第二十六条** 自愿退学学生由二级学院签署意见，教务处审核后，报分 管教学校领导审批。学生自愿申请退学原则上在教务系统线上完成。

**第二十七条** 学生有下列情形之一，学校可予退学处理：

(一)休学、保留学籍期满，逾期未提出复学申请或者申请复学经审 核不合格者。

(二)未经批准，连续两周未参加学院规定的教学活动者。

(三)经学校指定二级甲等及以上医院诊断，患有疾病或者意外伤残 无法继续在校学习者。

(四)超过规定期限未学籍注册而又未履行暂缓学籍注册手续者。

**第二十八条** 对作出退学处理的学生，由学校出具《退学处理告知书》《退 学处理文件》,并将以上文件送达学生本人。学生拒绝签收的，可以以留 置方式送达；已离校的，可以采取邮寄方式送达；前述送达方式难于联系的， 可以利用学院网站、新闻媒体等以公告方式送达。

**第二十九条** 对作出退学处理的学生，告知学生有陈述和申辩的权利， 具体参照学校《学生校内申诉管理办法》。

(一)学生对退学决定书有异议的，可在接到退学决定书之日起10日 内，向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。

(二)通过留置、邮寄或公告方式送达的，自送达之日起三十日内， 学生可向学院学生申诉处理委员会提出书面申诉。

(三)逾期未申诉的视为放弃申诉权利。

**第三十条**学生退学处理的相关事宜，按下列规定处理：

(一)退学处理的学生，必须在退学决定书送达之日起2周内办理手 续离校。

(二)经学校指定的医院诊断，患有精神病、意外伤残等不符合体检 标准之疾病(包括意外致残)者，由家长或监护人负责领回。

**第三十一条**学生有下列情形之一，学校可以给予开除学籍处分。

(一)违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的。

(二)触犯国家法律，构成刑事犯罪的。

(三)受到治安管理处罚，情节严重、性质恶劣的。

(四)违反校纪校规，符合《成都工业职业技术学院学生违纪处分规定》 开除学籍处分情形的。

 

## 第六章 毕业与结业

**第三十二条** 具有正式学籍的学生，在学校规定的标准学制年限内，修 读完所在专业人才培养方案规定的全部课程(含实践教学环节),成绩合 格取得规定的各类学分，思想品德合格达到学校毕业要求的，经学校审核 通过准予毕业，由学校颁发毕业证书，并进行毕业生学历证书电子注册。

**第三十三条** 具有正式学籍的学生，在学校规定的标准学制年限内，未 修读完专业人才培养方案规定的课程，未取得规定的各类课程学分或者思 想品德未达到毕业要求的，学校准予结业，由学校颁发结业证书，并进行 结业生学历证书电子注册。

**第三十四条** 结业生离校后，在最长修业年限内(结业后应征入伍的学 生，最长学习年限顺延)修读完所在专业人才培养方案规定的全部课程(含 实践教学环节),成绩合格取得规定的各类学分，思想品德合格达到学校 毕业要求的，经学校审核通过，可换领毕业证书。结业证换发毕业证发证 时间按换发证日填写。具体程序如下：

(一)学校教务处根据学校整体工作安排(原则上在每学期期末)发布《结业证换发毕业证工作通知》,组织启动当学期结业证换发毕业证工作。

(二)各二级学院根据《结业证换发毕业证工作通知》要求，组织各 专业教研室对最长修业年限内结业学生完成人才培养方案完成情况进行审 核，审核工作在教务系统中完成。

(三)各二级学院对各专业教研室审查结果进行复审，复审后汇总通 过审核学生名单，并提交教务处进行毕业审核，复审工作在教务系统中完成。

(四)教务处对通过符合毕业条件审核的学生，统一制作毕业证书并 组织各二级学院发放。

(五)各二级学院通知并组织学生按要求换发毕业证书。

**第三十五条 **给予退学或被开除学籍的学生，自学籍注销之日起三年内， 经学生本人申请，学校可出具写实性学习证明。

 

## 第七章 学业证书管理

**第三十六条** 学校严格按照招生时确定的办学类型和学习形式，以及学 生招生录取时填报的个人信息，填写、颁发学历证书。

**第三十七条** 学校严格执行教育部《高等学校学生学籍学历电子注册办 法》(教学〔2014〕11号),每年将颁发的毕(结)业证书信息报教育主 管部门备案及完成学生学历证书电子注册。

**第三十八条** 对违反国家招生规定取得入学资格或者学籍的，学校取消 其学籍，不得颁发学历证书；已发的学历证书，学校依法予以撤销。对以作弊、 剽窃、抄袭等学术不端行为或者其他不正当手段获得学历证书的，学校依 法予以撤销。

被撤销的学历证书已注册的，学校予以注销并报教育行政部门宣布证 书无效。

**第三十九条** 学校教务处建立毕(结)业证书发放领取台账，由二级学 院负责毕(结)业证书发放管理。未领取的毕(结)业证书由二级学院负 责管理。

**第四十条 **毕(结)业证书原则上需要学生本人带身份证原件签字领取；

委托他人领取的，被委托人须持身份证原件及复印件、学生本人签字(盖 手印)授权的委托书，学生身份证复印件签领。

**第四十一条** 毕(结)业证书遗失或者损坏，不予补发。经本人申请， 学校核实后可出具相应的证明书。证明书与原证书具有同等效力。

 

## 第八章 附则

第四十二条如本文件参照执行的文件发生变化，以最新的文件为准。

第四十三条 本规定自发布之日起施行，由教务处负责解释。原《成都工业职业技术学院学籍管理规定》(成工职院〔2019〕73号)同时废止。

  

## 附 件

1.成都工业职业技术学院新生入学资格审查流程及要求

2.成都工业职业技术学院***年新生请假(暂缓报到)汇总表

3.成都工业职业技术学院新生保留入学资格办理流程及要求

4.成都工业职业技术学院保留入学资格申请表

5.成都工业职业技术学院暂缓注册学生情况统计表

6.成都工业职业技术学院全日制高职学生转专业实施细则

7.成都工业职业技术学院休学(保留学籍)办理流程及要求



**附件1:**

### 附件1: 成都工业职业技术学院新生入学资格审查流程及要求

  

#### 一、当年录取新生报到入学资格审查

新生报到人学时须持以下材料到校，二级学院进行初步审查，审查合 格办理入学手续，并予以注册学籍。如与本人实际情况不符，或者有其他 违反国家招生考试规定情形的，取消其入学资格。

(一)新生报到人学资格审查材料

1.学生《高校录取通知书》原件；

2.学生有效身份证原件。

(二)新生报到人学资格材料审查要求

1.身份证原件照片与学生本人一致；

2.身份证、录取通知书中的学生身份信息与学生录取信息一致。

(三)新生报到人学资格审查中异常情况处理

1.如发现学生录取通知书上的姓名和所持有效身份证上的姓名不一致， 请学生以书面形式说明原因，并出具有法定效力的证明材料，审核通过后 方可办理入学。

2.审查发现新生的录取通知书、有效身份证件、考生录取信息，与本 人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

#### 二、保留入学资格学生申请入学资格审查

保留入学资格学生申请入学，须在申请当年秋季学期开学后2周内(应 征入伍学生根据实际情况办理)持相关材料到校办理相关人学手续，审查 合格的予以注册学籍。

(一)保留入学资格学生申请入学审查材料

1.学生《高校录取通知书》原件及复印件1份；

2.学生身份证原件及复印件1份；

3.学生录取当年办理的《保留入学资格通知书》;

4.学生退伍证原件及复印件1份或病愈证明原件及复印件1份。

(二)保留入学资格学生申请入学材料审查要求

1.身份证原件照片与学生本人一致。

2.身份证、录取通知书、保留入学资格通知书的学生身份信息与学生 录取信息一致。

3.退伍证原件与身份证原件及本人信息一致；病愈证明材料须二级甲 等医院证明已痊愈符合入学条件并盖章。

(三)保留入学资格学生材料审查中异常情况处理

1.如学生《高校录取通知书》遗失，联系招生就业处进行录取信息查 询确认，补开录取证明。

2.如学生《保留入学资格通知书》遗失，联系教务处进行查询确认。

3.新生应征入伍未及时办理保留入学资格手续，需要补办的，请提供 以下资料：

(1)武装部公函原件1份，如实说明没有及时给学生办理保留入学资 格的原因；

(2)普通高等学校新生入伍保留入学资格申请表原件一式两份；

(3)学生身份证原件及复印件1份；

(4)学生录取通知书原件及复印件1份；

(5)学生入伍通知书原件及复印件1份；

(6)学生退伍证原件及复印件1份。 

#### 三、新生入学身份信息与录取信息不一致情况的处理

(一)录取时考生信息出错，请联系招生就业处与考试院核对录取信息， 按相关规定处理

(二)学生参加高考后进行了姓名或出生日期等信息变更，请出具以 下材料：

1.变更前后的身份证原件及复印件各1份。

2.变更前后的居民户口簿原件及复印件各1份。

3.学生手写并签名的变更申请，详细说明变更的事项及时间。

#### 四、新生入学资格复查

(一)复查内容主要包括以下方面：

1.二级学院再次核查学生本人、有效身份证件与录取信息是否一致。

2.招生就业处复查录取手续及程序等是否符合国家招生规定。

3.招生就业处复查所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定。

4.后勤国资处、学生工作处(团委)组织开展新生体检，马克思主义 学院(心理健康中心)组织心理筛查，筛查学生身心健康状况是否符合报 考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活。

5.教务处通过学信网进行“人像比对”,严防冒名顶替。

(二)复查结果的运用

1.教务处对复查合格的学生，在学信网进行新生学籍电子注册，对放 弃入学资格、保留入学资格、取消入学资格的学生予以标注。

2.新生学籍电子注册完成后，学校发布核查通知、二级学院组织学生 及时查询确认学信网个人信息。具体操作如下：

(1)学生须登录学信网实名注册后查询、核实本人身份信息和学籍注 册信息。

(2)如学籍信息有误，须及时反馈教务处。

3.复查中发现学生录取信息存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定 为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理。

4.复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等 以上医院诊断，需要在家休养的，可以申请休学。



### 附件2: 成都工业职业技术学院`****`年新生请假(暂缓报到)汇总表

<table>
  <div style="text-align: center;font-size: calc(16px + 0.5vw);">
    成都工业职业技术学院<br/>****年新生请假(暂缓报到)汇总表
  </div>
  <div style="width: 100%; overflow: hidden;">
    <span style="float: left;">二级学院(盖章): </span>
    <span style="float: right;">      年     月     日</span>
  </div>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>序号</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>学生名称</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>身份证号码</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>学号</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>专业</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>学制</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>班级</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>暂缓报到原因</td>
    <td rowspan=1 colspan=1>申请报告时间</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>1</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>2</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>3</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>4</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>5</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>6</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>7</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>8</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>9</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>10</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
</table>


### 附件3: 成都工业职业技术学院新生保留入学资格办理流程及要求

**一、新生因应征入伍申请保留入学资格**

应征人伍新生由本人(或委托他人)持入伍相关证明材料向学校提出 保留入学资格申请，经学校审核批准，办理保留入学资格手续，领取《保 留入学资格通知书》,可保留入学资格至退伍后2年。

(一)相关证明材料及要求

1. 学生《高校录取通知书》原件及复印件1份；
2. 学生身份证复印件1份；
3. 学生入伍通知书复印件1份；
4. 批准入伍地征兵办公室签署意见及盖章的《应征入伍普通高等学校 录取新生保留入学资格申请表》一式两份；
5. 如委托他人办理，需学生本人签字的委托书。

(二)办理程序

1. 新生(或委托人)到录取专业所属二级学院领取并填写《保留入学 资格申请表》(附件4);
2. 新生(或委托人)将二级学院签署“同意”意见的《保留入学资格 申请表》提交教务处审批；
3. 教务处审批“同意”后，学校留存《保留入学资格申请表》,并向 申请保留入学资格学生发放《保留入学资格通知书》。

 

**二** **、新生因身心健康状况原因申请保留入学资格**

新生经二级甲等以上医院诊断，认为不适宜在校学习，短期治疗可达 到健康标准者，本人(或委托他人)持医院相关证明材料，向学校提出保 留入学资格申请并如实填报《保留入学资格申请表》(附件4)。经学校审核批准，办理保留入学资格手续，领取《保留入学资格通知书》,可保留 入学资格1年。

(一)相关证明材料及要求

1.学生《高校录取通知书》原件及复印件1份；

2.学生身份证复印件1份；

3.二级甲等医院病情证明原件及复印件1份；

4.如委托他人办理，需学生本人签字的委托书(签字处右手拇指盖手 印 ) 。

(二)办理程序

1. 新生(或委托人)到录取专业所属二级学院领取并填写《保留入学 资格申请表》(附件4);
2. 新生(或委托人)将二级学院签署“同意”意见的《保留入学资格 申请表》提交教务处审批；
3. 教务处审批“同意”后，学校留存《保留入学资格申请表》,并向 申请保留入学资格学生发放《保留入学资格通知书》。

 

**三** **、新生因创业申请保留入学资格**

新生因创业申请保留入学资格，由本人(或委托人)持附相关证明材 料(含但不限于营业执照),向学校提出保留入学资格申请并如实填报《保 留入学资格申请表》(附件4),经学校审核批准，办理保留入学资格手续， 领取《保留入学资格通知书》,可保留入学资格1年。

(一)相关证明材料及要求

1. 学生《高校录取通知书》原件及复印件1份；
2. 学生身份证复印件1份；
3. 相关证明材料(含但不限于营业执照)

(二)办理程序

1. 新生(或委托人)到录取专业所属二级学院领取并填写《保留入学资格申请表》(附件4);

2. 新生(或委托人)将二级学院签署“同意”意见的《保留入学资格 申请表》提交教务处审批；
3. 教务处审批“同意”后，学校留存《保留入学资格申请表》,并向 申请保留入学资格学生发放《保留入学资格通知书》。



### 附件4: 成都工业职业技术学院保留入学资格申请表

<table>
  <div style="text-align: center;font-size: calc(16px + 0.5vw);">
    成都工业职业技术学院保留入学资格申请表
  </div>
	<tr>
    <td rowspan=1 colspan=1>姓名</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1>性别</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
    <td rowspan=1 colspan=1>考生号</td>
    <td rowspan=1 colspan=1></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>录取二级学院</td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
    <td rowspan=1 colspan=1>录取专业</td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>学制</td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
    <td rowspan=1 colspan=1>班级</td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>身份证号</td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
    <td rowspan=1 colspan=1>联系电话</td>
    <td rowspan=1 colspan=2></td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>申请原因</td>
    <td rowspan=1 colspan=5>
      <textarea style="width: 100%; height:200px; margin-bottom: 20px; box-sizing: border-box;">□生病  □创业 □其他
情况说明：     </textarea>
      <div style="position: relative; width: 100%; height: 80px;--right-spacing: 150px; ">
        <div style="position: absolute;left: 0;top: 0;">
          申请人：<br/>委托人：
        </div>
        <div style="position: absolute;right: var(--right-spacing);top: 30px;text-align: center;">
          与申请人    关系
        </div>
        <div style="position: absolute;right: 0;top: 50px;text-align: right;">
          年 月 日
        </div>
      </div>
    </td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>二级学院意见</td>
    <td rowspan=1 colspan=5>
    	<textarea style="width: 100%; height:200px; overflow: hidden;"></textarea>
      <span style="float:right">签字(盖章) 年 月 日</span>
    </td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan=1 colspan=1>教务处意见</td>
    <td rowspan=1 colspan=5>
    	<textarea style="width: 100%; height:200px; overflow: hidden;"></textarea>
      <span style="float:right">签字(盖章) 年 月 日</span>
    </td>
  </tr>
</table>
### 附件5: 成都工业职业技术学院保留入学资格申请表

| 序号 | 学生姓名 | 身份证号码 | 学号 | 专 业 | 学制 | 年级 | 班级 | 暂缓注 册原因 | 辅导员 |
| ---- | -------- | ---------- | ---- | ----- | ---- | ---- | ---- | ------------- | ------ |
| 1    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 2    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 3    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 4    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 5    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 6    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 7    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 8    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 9    |          |            |      |       |      |      |      |               |        |
| 10   |          |            |      |       |      |      |      |               |        |

### 附件6: 成都工业职业技术学院保留入学资格申请表

**一 、在校学生应征入伍(含中国人民武装警察部队)保留学籍**

(一)学生在教务系统中填写并提交保留学籍申请，上传身份证复印件、 入伍通知书复印件；

(二)学生辅导员、二级学院学籍管理员、二级学院院长、教务处依 序审核 ；

(三)完成审核后，教务处出具《保留学籍证明》并为其保留学籍至 退役后2年。

 

**二** **、在校学生因身心健康原因休学**

(一)学生在教务系统中填写并提交休学申请，上传身份证复印件、二级甲等医院病情证明复印件；

(二)学生辅导员、二级学院学籍管理员、二级学院院长、教务处依 序审核 ；

(三)完成审核后，教务处出具《休学证明》。休学期限一般为1年，学生可以申请连续休学，最长休学期限为2年。

**三** **、在校学生因参加创业活动休学**

(一)学生在教务系统中填写并提交休学申请，上传身份证复印件、创业相关证明材料(含但不限于营业执照)复印件；

(二)学生辅导员、二级学院学籍管理员、二级学院院长、教务处依序审核 ；

(三)完成审核后，教务处出具《休学证明》。休学期限一般为1年，最长休学期限为4年。



**四** **、在校学生因特殊原因休学**

(一)学生在教务系统中填写并提交休学申请，上传身份证复印件、相关证明复印件；

(二)学生辅导员、二级学院学籍管理员、二级学院院长、教务处依序审核 ；

(三)完成审核后，教务处出具《休学证明》。休学期限一般为1年，学生可以申请连续休学，最长休学期限为2年。
