# **成都工业职业技术学院**

# **学生实习管理办法(试行)**

​						(成工职院〔2017〕65号)

## **第一章 总则**

**第一条** 为规范和加强学生实习工作，维护学生、学院和实习单位的合法权益，提高技术技能人才培养质量，增强学生社会责任感、创新精神和实践能力，更好服务产业转型升级需要，依据《教育部等五部门关于印发 <职业学校学生实习管理规定>的通知》(教职成〔2016〕3号)制定本规定。

**第二条** 本规定所指学生实习，是指学生按照专业培养目标要求和人才 培养方案安排，由学院安排或者经学院批准自行到企(事)业等单位(以下简称实习单位)进行专业技能培养的实践性教育教学活动，包括认识实习、 跟岗实习和顶岗实习等形式。

认识实习是指学生由学院组织到实习单位参观、观摩和体验，形成对实习单位和相关岗位的初步认识的活动。

跟岗实习是指不具有独立操作能力、不能完全适应实习岗位要求的学生，由学院组织到实习单位的相应岗位，在专业人员指导下部分参与实际辅助工作的活动。

顶岗实习是指初步具备实践岗位独立工作能力的学生，到相应实习岗位，相对独立参与实际工作的活动。

**第三条** 学生实习是实现职业教育培养目标，增强学生综合能力的基本环节，是教育教学的核心部分，应当科学组织、依法实施，遵循学生成长规律和职业能力形成规律，保护学生合法权益；应当坚持理论与实践相结合， 校企协同育人，将职业精神养成教育贯穿学生实习全过程。

 

## **第二章 实习组织**

**第四条** 学生实习工作由教务处统筹；学生工作处、招生就业处、安全保卫处等部门积极参与；二级学院负责对学生实习的具体安排和管理，并将学生跟岗实习、顶岗实习情况报教务处审批，由教务处向上级主管部门备案。

**第五条** 二级学院应当选择合法经营、管理规范、实习设备完备、符合安全生产法律法规要求的实习单位安排学生实习。在确定实习单位前，应进行实地考察评估并形成书面报告，考察内容应包括：单位资质、诚信状况、 管理水平、实习岗位性质和内容、工作时间、工作环境、生活环境以及健 康保障、安全防护等方面。

**第六条** 二级学院应当会同实习单位共同组织实施学生实习。实习开始前，二级学院应当根据专业人才培养方案，与实习单位共同制订实习计划，明确实习目标、实习任务、兼职教师、必要的实习准备、考核标准等；并 开展培训，使学生了解各实习阶段的学习目标、任务和考核标准。二级学 院和实习单位应当分别选派经验丰富、业务素质好、责任心强、安全防范 意识高的实习指导教师和专门人员全程指导、共同管理学生实习。实习岗 位应符合专业培养目标要求，与学生所学专业对口或相近。

**第七条** 学生经本人申请，二级学院同意，可以自行选择顶岗实习单位。对自行选择顶岗实习单位的学生，实习单位应安排专门人员指导学生实习，学生所在二级学院要安排实习指导教师跟踪了解实习情况。认识实习、跟 岗实习由二级学院统一安排，学生不得自行选择。

**第八条** 实习单位应当合理确定顶岗实习学生占在岗人数的比例，顶岗实习学生的人数不超过实习单位在岗职工总数的10%,在具体岗位顶岗实习的学生人数不高于同类岗位在岗职工总人数的20%。

**第九条** 学生在实习单位的实习时间根据专业人才培养方案确定，顶岗实习一般为6个月。支持鼓励二级学院和实习单位合作探索工学交替、多学期、分段式等多种形式的实践性教学改革。

 

## **第三章 实习管理**

**第十条** 教务处负责统筹全院学生实习工作，并及时向上级主管部门报备。定期组织有关部门深入二级学院检查学生实习管理情况。

**第十一条** 学生工作处负责指导二级学院加强对跟岗实习和顶岗实习学生的管理、思想政治教育和安全教育工作。

**第十二条** 招生就业处负责牵头会同有关部门审核二级学院对跟岗实习和顶岗实习单位的选择、二级学院与实习单位签订的顶岗实习协议，为学生购买顶岗实习责任保险。

**第十三条** 安全保卫处负责指导二级学院制定和完善实习安全管理方案 (含安全事故处理预案)和突发事件应急预案，并协助学生工作处做好学生的安全教育工作、妥善处理突发实习安全事件。

**第十四条**二级学院是实习管理第一责任人，负责学生实习的具体组织、实施、指导和考核落实。

1.根据专业培养目标，组织制订实习大纲、计划等。实习大纲应包括：目的、内容、时间安排、纪律、考勤制度、考核及成绩评定等内容；实习计划的内容包括：时间、地点和内容安排，总结与考核等。

2.制定学生实习安全管理方案(含安全事故处置预案)组织开展实习 专题培训(含安全教育和安全考试),做好学生离校前的动员工作，帮助学生明确实习目的、任务、方法、考核办法等。尤其要突出实习期间的纪 律和安全教育，杜绝各种意外事故的发生。未经安全教育或安全考试不合 格者一律不得参加实习。做好培训记录和相关资料的收集存档。

3.督促实习学生办理实习期间的意外伤害保险，督促实践单位对实习 生进行岗前技术、安全培训，按规定落实各项劳动保护措施。

4. 确定校内指导教师、外聘企业兼职教师。校内指导教师必须由本专 业教师担任；聘请企业技术人员为学院的兼职教师，负责学生顶岗实习期间的日常管理、技能训练等工作，保证每名学生有专人负责。

5.检查实习进度、质量和指导情况，处理各种突发事件。

6.组织对学生的实习报告进行评阅。

7.组织实习的总结与交流，相关材料的整理、归档、上报。

8.各二级学院指派专人负责实习管理工作，对实习的全过程进行监控与管理，严格落实管理制度，认真清查学生实习情况，对可能存在的问题及时发现，提前防范，定期向教务处实训科报备实习情况，未报备的不得 安排顶岗实习；严格做好专业匹配、协议签署、实习安全、报酬支付、“六 不得”要求等落实工作。

**第十五条** 学生参加跟岗实习、顶岗实习前，二级学院、实习单位、学生三方应签订实习协议。协议文本由当事方各执一份。未按规定签订实习协议的，不得安排学生实习。认识实习按照一般校外活动有关规定进行管理。

**第十六条** 实习协议应明确各方的责任、权利和义务，协议约定的内容 不得违反相关法律法规。

实习协议应包括但不限于以下内容：

1.各方基本信息；

2.实习的时间、地点、内容、要求与条件保障；

3.实习期间的食宿和休假安排；

4.实习期间劳动保护和劳动安全、卫生、职业病危害防护条件；

5.责任保险与伤亡事故处理办法，对不属于保险赔付范围或者超出保 险赔付额度部分的约定责任；

6.实习考核方式；

7.违约责任；

8.其他事项。

顶岗实习的实习协议内容还应当包括实习报酬及支付方式。

**第十七条** 学生自行选择实习单位的顶岗实习，应在实习前将实习协议提交所在二级学院。未满18周岁的学生参加跟岗实习、顶岗实习，应取得学生监护人签字的知情同意书。

**第十八条** 要依法保障实习学生的基本权利。除相关专业和实习岗位有特殊要求，并报上级主管部门备案的实习安排外，学生跟岗和顶岗实习期间，不得有以下情形：

1.安排学生从事高空、井下、放射性、有毒、易燃易爆，以及其他具有较高安全风险的实习；

2.安排学生在法定节假日实习；

3.安排学生加班和夜班。

**第十九条** 接收学生顶岗实习的实习单位，应参考本单位相同岗位的报酬标准和顶岗实习学生的工作量、工作强度、工作时间等因素，合理确定顶岗实习报酬，原则上不低于本单位相同岗位试用期工资标准的80%,并按照实习协议约定，以货币形式及时、足额支付给学生。

**第二十条** 不得向学生收取实习押金、顶岗实习报酬提成、管理费或者其他形式的实习费用，不得扣押学生的居民身份证，不得要求学生提供担保或者以其他名义收取学生财物。

**第二十一条** 实习学生应遵守学院的实习要求和实习单位的规章制度、实习纪律及实习协议，完成规定的实习任务，撰写实习日志，并在实习结束时提交实习报告。

实习期间如因违反实习纪律、安全规则或因发生交通事故等造成学生 自身伤害、他人伤害或国家和企业的经济损失均由学生本人负责。顶岗实习期间，主动与校内指导教师保持联系，保持通讯畅通；严格遵守实习单 位的劳动纪律及考勤要求，特殊情况需请假时应征得实习单位的批准。请 假3天以上时还应得到校内指导教师、二级学院的同意，否则按旷课(工) 处理。

顶岗实习期内如需变更实习单位，须征得原实习单位和二级学院同意。 发生重大问题，要及时向实习单位和学院指导教师报告。

**第二十二条** 实习单位及外聘企业指导教师职责

1.实习单位为顶岗实习学生提供对口的生产一线专业技术岗位，具体落实顶岗实习任务，做好学生的安全教育、考勤、实习鉴定等工作。

2.顶岗实习单位与学院保持联系，定期接待校方的走访，客观真实地向校方反映学生在单位的实习情况。

3.外聘企业指导教师负责学生顶岗实习期间的日常管理、技术指导等工作。 

## **第四章 实习考核与成绩评定**

**第二十三条** 各二级学院要建立实习考核评价制度，学生跟岗实习和顶岗实习，要会同实习单位根据学生实习岗位职责要求制订具体考核方式和标准，实施考核工作。

**第二十四条** 学院对严重违反实习纪律、被实习单位终止实习或造成恶劣影响，不按时上交实习报告或规定范围内的实习材料，参加顶岗实习时间不足学院规定时间三分之二等情况，不予评定实习成绩。

**第二十五条** 跟岗实习和顶岗实习的考核结果应当记入实习学生学业成绩，考核结果分优秀、良好、合格和不合格四个等次，考核合格以上等次的学生获得学分，并纳入学籍档案。实习考核不合格者，不予毕业。

**第二十六条** 二级学院应当会同实习单位对违反规章制度、实习纪律以及实习协议的学生，进行批评教育。学生违规情节严重的，经双方研究后，由学院给予纪律处分；给实习单位造成财产损失的，应当依法予以赔偿。

**第二十七条** 二级学院应组织做好学生实习情况的立卷归档工作。实习材料包括：(1)实习协议；(2)实习计划；(3)学生实习报告；(4) 学生实习考核结果；(5)实习日志；(6)实习检查记录等；(7)实习总结。

 

## **第五章 安全职责**

**第二十八条** 确立安全第一的原则，严格执行国家及地方安全生产和职业卫生有关规定。二级学院应会同实习单位加强对实习学生的安全生产教育培训和管理，加强实习安全监督检查。

第二十九条 学院为实习学生投保实习责任保险。责任保险范围应覆盖实习活动的全过程，包括学生实习期间遭受意外事故及由于被保险人疏忽或过失导致的学生人身伤亡，被保险人依法应承担的责任，以及相关法律 费用等。

**第三十条** 学生实习期间保险费用由招生就业处预算执行。其他相关经费，由二级学院纳入年度经费预算执行。

 

## **第六章 附则**

**第三十一条** 本规定自公布之日起试行，由教务处负责解释。原《成都 工业职业技术学院毕业综合实践管理规定(试行)》同时废止。