# **成都工业职业技术学院**

# **课程考核与成绩管理实施办法**

 

## **第一章 总则**

**第一条** 课程考核与成绩管理是教学质量监控和教学运行管理的重要环节，是促进学生学习、检查教学效果和保证教学质量的重要手段。为规范 课程考核和成绩管理工作，严肃考风考纪，特制定本办法。

**第二条** 凡本校在籍学生必须参加所属专业人才培养方案规定的课程和各种教育教学环节(以下统称课程)的学习与考核，并取得相应的成绩， 成绩合格者可获得相应的学分，课程考核成绩记入学籍档案。

 

## **第二章 课程考核**

**第三条** 课程考核方式

(一)课程考核方式分为考试和考查两种，课程的考核方式应根据课程性质和教学要求在各专业人才培养方案上给予明确，课程标准应注明该 课程的具体考核方式。

任课教师须在开课第一周告知学生课程考核方式及课程考核成绩构成比例，并在课程考核前向学生公布考试资格名单和其平时成绩。

(二)各二级学院(开课单位)可根据不同的课程类别

(纯理论课、理论+实践课、纯实践课),实施不同考试组织形式。

**第四条** 课程考核命题

(一)命题应该以课程标准为依据，符合课程标准中对知识、能力的主要要求，试题内容要能覆盖课程的主要内容，并体现本课程的重点内容。

(二)命题应重点考察学生对课程基本知识、基础理论、基本技能的掌握及应用所学知识分析问题、解决问题的能力，注重考题对启发学生创 新思维和培养学生创新能力的引导。

(三)以纸质(笔试)进行考核的课程要求出A 、B 两套试题，两套试卷的难度、广度和题量应基本一致，且重复率不得超过30%(以重复题 目的分值计算),每门课程的课堂考试时间原则上为100分钟。 A、B 两套试题应确定一套作为当前学期的课程考核试题，另一套作为补考或重修考 试试题。每套试题应包括试卷、标准答案及评分标准，并采用学校试卷统 一格式排版。

(四)以无纸化(机试)形式进行的课程考核，考试试题必须随机选定，每门课程题库中的试题不少于出题量3倍。

(五)命题完成后，命题教师填写《成都工业职业技术学院试卷审批单》, 提交专业教研室审核。课程所属教研室主任和各二级学院教学副院长(开 课单位教学负责人)应根据命题要求对试题进行审核确认。

**第五条 **试卷印制与保密

(一)试题在课程考核实施前属秘密文件，各相关部门和人员应强化保密意识，落实保密措施，责任到人，严防泄密。

(二)审题结束，各二级学院(开课单位)应以密封形式由专人将试题报送教务处，并做好相关交接工作的登记。

(三)试卷由学校指定的试卷印刷点负责统一印刷，试卷印刷完毕，各二级学院(开课单位)由专人领取试卷后存放至专门的地点，并落实专 人负责保管分发、回收。

**第六条** 课程考核组织与实施

(一)课程考核由教务处负责统一协调组织，各二级学院

(开课单位)承担本二级学院(开课单位)课程考核的组织管理职责，包括考核资格审查、考题命制、监考教师安排与培训、考试过程管理、教 师阅卷评分、试卷归档管理等。

(二)凡授课对象层次、课程标准、学分相同的课程，其考核均应使 用相同试题并在同一时间进行。

(三)各二级学院院长(开课单位负责人)担任本学院课程考核的主考人，各二级学院(开课单位)在主考的领导下，做好课程考核期间的巡视， 对突发情况要及时处理，并填写相应的巡考记录。

全校统一考试周期间，教务处组织工作人员对考场进行巡视，检查并处理考试中出现的问题。

(四)课程集中考核的考场按照单人单座间隔安排。每个标准考场按 照30名学生配备两名监考人员。可在一间教室内安排多个考场，但必须配 备相应人数的监考人员。

(五)学生参加考试时应持本人有效证件(身份证或学生证)根据安排对号入座，并在《成都工业职业技术学院学生考试签到表》上签名。

(六)课程考核的监考人员由各二级学院(开课单位)指定，监考人员应为学校在岗人员，考核结束后据实填写《成都工业职业技术学院考场 情况登记表》。

(七)严肃考风考纪，监考人员严格履行《成都工业职业技术学院 监考教师守则》,学生严格遵守各项考试纪律，若有违反考试纪律的，分 别按照《成都工业职业技术学院教学事故认定及处理办法》(成工职院〔 2023〕32号)或《成都工业职业技术学院学生违纪处分规定》(成工职院 〔2020〕56号)进行处理。

 

## **第三章 考试资格审查与缓考**

**第七条** 学生有下列情形之一者，可以取消该生当前学期参加该课程考核的资格，该门课程标记为“取消资格”。

(一)未经批准，累计两周未参加学校规定的教学活动。

(二)病假、事假学时数达到或超过该课程总学时数三分之一。

(三)未完成的作业量达到或超过该课程作业量的三分之一及以上。

(四)在实践教学环节因学生个人原因发生安全事故。

(五)毕业设计(论文)查重率超过规定比例。

**第八条** 任课教师应加强对学生学习过程的考核，于考核前两周填写《课 程考核取消资格学生名单统计表》,将被取消考核资格的学生姓名、学号、原因及相关材料报开课单位审核，审核通过后报学生所在二级学院，学生 所在二级学院应及时通知相关学生被取消考核资格事宜。

**第九条** 学生因特殊原因不能参加某门课程考核时，可申请缓考。

(一)缓考者必须在考试前向任课教师提交书面缓考申请并附有关证明，经任课教师和开课单位审核通过后执行。

(二)突发意外事件或急病来不及事先提出申请者，须在考试结束后三日内凭有效证明补办申请缓考手续，逾期未办理缓考手续或缓考申请未获批准而不参加考核者，按缺考处理，课程成绩以0分记。

(三)可以准予缓考的原因包括：学生本人及直系亲属发生重大疾病等紧急状况；学生被学校公派进行竞赛、实践等活动；其他不能预见、不能避免且无法克服的困难。

(四)缓考学生应在缓考之后按照补考课程的程序参加课程考核，取得成绩后按正常成绩记录。

(五)办理缓考后的成绩暂时以“缓考”记载，无具体分数，取得成绩后按正常成绩记录。

 

**第四章成绩评定**

**第十条** 课程成绩评定组织与实施

(一)考试结束后，各二级学院(开课单位)应立即按要求组织教师 评阅试卷。统考课程(如公共基础课、专业基础课等)要求三人以上集体评阅， 采取统一评分标准、流水作业评卷的方式进行，确实不具备流水阅卷条件 的课程，经二级学院

(开课单位)审批，可由任课教师自行评阅。

(二)试卷评阅具体要求

1.一律使用红色笔批阅，采用阿拉伯数字计分，计分必须字迹工整、 易于辨认。

2.试卷必须逐题评阅，且每一题评阅时应有评阅标记。答题正确打钩 “ √ ”;答题错误(或空白)的用 “X”  表示。

3.各任课教师在评阅试卷时，要严格按照参考答案和评分细则的要求 给分。总分要有评阅老师的签名。

4.评阅结束后，评阅教师要认真检查，核实无误，以防出现错批、漏批与不规范等问题。如有错批、漏批等，应在其错误处后改正，并在其下 方签改判教师的全名和更正时间。

(三)试卷分析。试卷评阅完毕后，任课教师应及时填写《成都工业职业技术学院试卷分析报告》。试卷分析原则上应包含以下内容：

1.基本数据状态分析，试题分析，包括试题的难度、区分度等；

2.考试效度分析，包括试题与教学大纲的吻合度，与培养目标的达成度；

3.教师教学分析，学生学习效果分析；

4.改进措施等。

**第十一条** 课程考核成绩的组成与计算方式

(一)课程考核成绩记载采取百分制(0 分—100 分)记分，60分以 上取得该课程学分。

注：备案采用绩效学分制的专业，学分认定及毕业标准按《成都工业 职业技术学院绩效学分制管理办法(试行)》实施。

(二)课程考核成绩组成

1.学生的课程考核成绩=平时成绩+期末考核成绩。

2.平时成绩、期末考核成绩占总成绩的比例一般都为50%。

3.平时成绩应根据上课出勤率、作业完成情况、阶段测试以及与课程 相关的实训(验)、实习成绩进行综合评定，各项所占的具体比例由任课教师决定，开课第一周告知学生，并记录在《平时成绩单》上。

(三)课程学分绩点的计算方式

1.课程学分绩点=该门课程学分*绩点

<table>
  <tr>
  	<td>百分制</td>
    <td>60以下</td>
    <td>60～69</td>
    <td>70～79</td>
    <td>80～89</td>
    <td>90～100</td>
    <td>补考及格或重修考核及格</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td>绩点数</td>
    <td>0</td>
    <td colspan=4 style="text-align: center;">(课程成绩 - 50)/10</td>
    <td>1</td>
  </tr>
</table>


3.平均学分绩点=所修各门课程学分绩点总和/所修各门课程总学分。 

**第十二条** 《体育与健康》课程为必修课，课程成绩以考勤、课内教学、 课外锻炼活动和体质健康等情况进行综合评定。

如因健康原因不宜参加体育课者，应提供学校指定医院的证明，经本人申请，通识教育学院(体育教研室)同意，教务处备案，由体育教研室 安排体育保健课程。体育保健课程考核合格，可取得体育课成绩和学分。

 

## 第五章 成绩登载(发布)与更正

**第十三条** 课程成绩按平时成绩、期末成绩、总评成绩、最终成绩和学分绩点在教务系统中分别记载。

**第十四条** 成绩登载(发布)

(一)课程考核结束后，任课教师须在一周之内将成绩录入教务系统并提交，课程成绩一经提交，原则上不得改动。

(二)各二级学院(开课单位)教务办公室(教研室)须在课程考核 结束后两周内，完成课程成绩的审核发布。

(三)当前学期课程考核全部结束并录人成绩后，二级学院(开课单位) 教务办公室(教研室)应收集任课教师签名确认的所有课程考核成绩表并 归档。

**第十五条** 成绩确认

每学期期末成绩发布后，学生应在教务系统中查询该学期已修读完成 的课程成绩，确认修读课程的成绩和学分绩点。

**第十六条** 成绩复查

学生如对课程考核成绩有异议，可于新学期开学后一周内填写《成都 工业职业技术学院学生试卷查分申请表》向二级学院(开课单位)提出成 绩复核申请，经二级学院(开课单位)教学副院长(相关负责人)同意后，由教务办公室(教研室)和任课教师共同查阅试卷，并将最终结果和处理 意见告知学生本人。确属阅卷错误或登载错误的，由任课教师按程序申请 办理成绩更改。

**第十七条** 成绩更正

如因成绩有误，需修改课程考核成绩，任课教师应按相关流程要求报 专业教研室及二级学院(开课单位)教学副院长(相关负责人)签署意见同意后，在学生试卷上更正成绩，并在教务系统中同步更正成绩。

开学第1周、第2周为成绩确认及勘误时间，成绩更正由开课二级学 院(单位)实施落实。成绩更正完成后开课单位填报《课程成绩更正情况汇总表》报送教务处存档备案。

**第十八条** 学生对异议处理结果不服的，可在收到开课单位答复意见后 五个工作日内，向学校教务处提出申诉，逾期不再受理。

学校教务处应在学生提出申诉后的五个工作日内，组建工作小组，复核课程考核成绩，并将复核结果通报学生。

 

## **第六章 试卷归档**

**第十九条** 每学期课程考核结束后，各二级学院(开课单位)应及时将课程考核材料进行整理归档，课程考核材料保存年限为学生毕业后两年。

**第二十条** 试卷归档以教学班级为单位进行归档，按照学号顺序(小号在上，大号在下)装订，其它归档材料按照一定的顺序装订在试卷前面。

**第二十一条** 课程考核归档材料及装订顺序：

1.课程教学日历

2.成绩登记表

3.平时成绩登记表

4.试卷分析报告

5.参考答案和评分标准

6.学生考试签到表

7.考场情况登记表

8.考试试卷

9.成绩更正申请表



## **第七章 附则**

**第二十二条** 各学院可以根据专业特点、课程性质、课程标准要求制定 本学院课程考核管理办法，报教务处审核通过后执行。

**第二十三条** 本办法由教务处负责解释。

**第二十四条** 本办法自颁布之日起实施，原《课程成绩评定与管理办法》(成工职院〔2016〕122号)及《考务工作管理办法(试行)》(成工职院 〔2016〕73号)同时废止。